Dear colleagues
anh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
at
kính với anh em trong công ty trách
Hoang Kim Quan Limited Liability Company, I would like to share
nhiệm hữu hạn Hoàng Kim quán xin chia sẻ
with you
với lại anh chị em trong công ty
that we are not living
về một việc đó là mình không được sống
truthfully with ourselves. Buddhism
sự thật với chính mình và Đạo Phật
has given us this guidance, helping us to
đã bỏ đi cho chúng ta điều đó giúp cho
live authentically. But, dear colleagues,
chúng ta sống với chính mình
in this lifetime,
ở trong cả một cuộc đời này
who can truly claim to have lived authentically? Parents
nào ai dám khẳng định tôi đã được sống
cannot be completely honest with their children; they
cha mẹ cũng không thể sống thật với con
cannot fully express their feelings to them. Children cannot fully express their feelings to
được hết không thể giãi bày tấm lòng của
their parents, and even
với cha mẹ mình được hết
husbands and wives cannot.
hai vợ chồng thịt càng không thể
How much of our lives do we truly live out? How
vợ chồng thì chúng ta sống được bao
much of
nhiêu phần trăm
our thoughts are expressed,
những suy nghĩ của chúng ta được nói ra
understood, and accepted by others?
khác chấp nhận
And friendships are even
và bạn bè
more so. It's impossible to
thì còn hơn cả thế nữa không thể được
live like a husband and wife. So, in this life,
Ừ vậy thì chúng ta sống trong cuộc đời
we are completely bound;
hoàn toàn chúng ta bị trói buộc
not a single moment can we live
không một lúc nào chúng ta có thể sống
a day from morning to night in
một ngày từ sáng tới tối mà sống được
a truly authentic way.  Even
một cách chân thật
if you live a lifetime,
không sống được cả một đời người dù dài
100 years or 21,000 years,
đến 100 năm 21 nghìn năm
to find a day of truly living is
để tìm thấy một ngày sống thật hoàn toàn
impossible. Only by living
không có
authentically can you find true happiness. Some
mà sống thật thì mới thật sự là hạnh
people say, "I'm happy because I have a lot of money."
có người thì nói là tôi có nhiều tiền
That's not true; it
thì tôi hạnh phúc điều đó không phải
's just happiness stemming from the
chẳng qua chỉ là hạnh phúc với cái Tâm
desire for money, not
thích tiền của mình thôi chứ không phải
happiness from the things you enjoy.
hạnh phúc với những điều mà mình được
When we have money, we have
vì khi chúng ta có tiền thì chúng ta có
friends, but
bạn
we can never be truly honest
và chúng ta không bao giờ sống được thật
with them, and we don't trust
với bạn mình và mình cũng không tin bạn
them. The important thing is that
mình Điều đó là điều quan trọng là chúng
we can't trust our friends—
ta không thể tin bạn mình
spouses, children,
vợ chồng cũng vậy con cái cũng vậy thậm
even parents.
chí đến cha mẹ cũng vậy
True happiness is when we are free from suffering, worry, and all inner turmoil. If we can't speak our minds, or have to be wary of others, then that's not happiness. True happiness
đi với người khác thì quả thật đấy không
is living authentically,
mà hạnh phúc là chúng ta được sống với
sharing our shortcomings and weaknesses with others in a truthful way.  For me,
người khác chân thật chia sẻ với mình
honestly speaking out about things others haven't done well for me,
cho mình được thẳng thắn nói ra
sharing my feelings, and then having others understand and
khi nói ra rồi khi chia sẻ rồi người
empathize with me, and helping me resolve my
khác hiểu mình Cảm thông với mình và
worries—that
cùng tháo gỡ những lo lắng với mình đấy
's true happiness. If
mới thật sự là hạnh phúc chứ còn nếu như
we're still worried about something,
chúng ta còn cái gì đó phải lo lắng Một
alone, and dealing with others, that's
mình và đối phó với bên cạnh thì hoàn
not happiness at all. We're
toàn không gọi là hạnh phúc mà chúng ta
living on a battlefield, only
đang sống với chiến trường có khác một
with different opponents,
chỗ là đối phương khác nhau mà thôi
right?
đúng không
That's why
Đó
Buddhism helps us
thích thì đạo Phật là giúp cho chúng ta
return to living authentically and experiencing
quay trở lại sống chân thật và cảm nhận
happiness.
hạnh phúc
Living authentically and experiencing happiness
sống chân thật và cảm nhận hạnh phúc và
requires time and
điều đó Chúng ta phải có thời gian và
understanding.
phải có những người hiểu biết bảo muốn
We need to connect with each other;
khi giao kết với nhau là chúng ta sẽ
that's called the six harmonies, as Director Nguyen
đó gọi là lục hòa như là giám đốc Nguyễn
Quoc Tri just mentioned. And in the
Quốc trí vừa nói đấy và trong câu lạc bộ
Quoc Vang club, Buddhists are progressing towards that goal. That means
Quốc vàng các phật tử đang tiến tới chỗ
in this life,
nào đó Tức là trong một cuộc đời này
we must have at least one friend to
chúng ta ít nhất cũng phải có một người
experience true happiness, right?
nhận được hạnh phúc đại chúng phải không
Just one is enough.
chỉ cần một người thôi
That
Thế
's enough happiness for one person.
là đã hạnh phúc lắm rồi
We can share everything,
cái gì chúng ta cũng được chia sẻ cái gì
express everything,
chúng ta cũng được nói ra cái gì chúng
receive understanding, and focus our joys on that person.
ta cũng được thông cảm và những nốt vui
We know that our happiness
ta biết rằng cái niềm vui của chúng ta
will be shared, and our sadness
sẽ được chia ra và nỗi buồn chúng ta
will be directed towards that person, regardless of whether they are
cũng được hướng tới người đó không tính
close or distant, related by
người đó là thân sơ có viết thống hay
blood or not, spouse or not.
không có huyết thống là vợ chồng hay
But that's not
không là vợ chồng nhưng đó không phải là
love. If there is love, there is
tình nhái đã cố tình ái thì không nhất
no need for sharing. If there is love, there is no sharing.
thiết không có sự chia sẻ đó được
Love must be based on the path of compassion;
sẻ đó mặt tình ái phải dựa trên tỉnh đạo
both love and compassion must be understood to achieve this.
vừa tình ái vừa tỉnh đạo hiểu rõ chỗ này
If there is love, there is
Còn nếu như còn tình ái thì còn có chiếm
possessiveness. Possessiveness means not wanting to share
hữu chiếm hữu thì không muốn chia sẻ
oneself with anyone.
mình cho ai
When you have even a little bit of interest in someone, it
khi mình có một tí gì đó để ý đến ai thì
immediately leads to sadness, anger,
lập tức Cái Tâm Tình Ái chị sẽ buồn giận
and hatred, right? If there is love, there
và hận thù đúng không đã cố tình ái là
must be hatred. For example, two people who were initially
phải có hận thổ ví dụ hai người lúc đầu
deeply in love may have shared both the good and the bad times,
yêu nhau rất say đắm có thể chia sẻ ngọt
but when they break up, it will
bùi với nhau nhưng khi chia tay nhau
never be the same, and they will become...
không bao giờ được như vậy và sẽ trở
Hatred and
thành hận thù chưa lên tình ái và hận
resentment are merely two stages
thù nó chẳng qua chỉ là hai giai đoạn
of a relationship.
của một mối quan hệ mà thôi
If we have a loving relationship, and it's
nếu chúng ta có của mối quan hệ tình ái
not complete, then
Nếu chúng ta không trọn vẹn được thì
we must accept the
chúng ta phải chấp nhận
appearance of hatred. The only question is whether to express it
sự hận thù xuất hiện Chỉ có điều nói ra
or not, and how that hatred is
hay không thôi và hận thù đó rất được
expressed.
thể hiện bằng cách nào thôi có khoảng
The important thing is finding
Cái quan trọng là chúng ta làm sao tìm
a true friend.
được cho chúng ta một người bạn và trên
If we find
đời này nếu như chúng ta đã tìm được cho
such a friend, then
chúng ta một người bạn được như vậy thì
surely both of us will experience good
chắc chắn hai người này không thể không
fortune and success. If we
có may mắn và thành công nếu chúng ta
simply find a friend who
chỉ cần tìm cho một người bạn như vậy
helps each other, shares
đều giúp nhau chia sẻ tháo gỡ những khó
difficulties, encourages each other to do good things, rejoices in each other's success, and
khăn bảo nhau làm những việc tốt đẹp vui
supports each other's achievements, then both will
với sự thành công của nhau trợ giúp cho
surely rise and succeed to the
chắc chắn là đều đi lên đều thành công
highest degree within their abilities. It's
trong khả năng cao nhất của mỗi người
not that two people will be the
chứ không phải hai người giống nhau
same, but rather that
thành công giống nhau mà trong khả năng
each person will achieve the
của mỗi người thì họ đều có những thành
highest level of success within their own capabilities.
công cao nhất
Why is that?
vì sao lại như vậy
Because within their hearts, they
bởi vì bản thân họ trong tâm nhà đất
release the energy of anxiety and worry.
giải phóng được những năng lượng lo lắng
The release of the earth's energy
giải phóng được năng lượng hận thổ
frees up defensive energy,
giải phóng được năng lượng phòng thủ cho
so according to the law of karma in Buddhism,
nên đối với nhân quả trong đạo Phật Như
they will succeed
vậy là họ sẽ có thành công
because they are not people who
bởi vì họ không phải là những con người
need to have defensive measures in front of
phải có những gì phòng thủ trước riêng
themselves. Let's take an example: all
mình rồi chúng ta lấy ví dụ ví dụ tất cả
successful people have
những người thành công đều có những
close friends, right?
người bạn chí cốt phải không ạ đúng
Those without
không những người không có người bạn chí
close friends will never succeed;
cốt thì không bao giờ có thành công điều
that's a certainty. So, if someone
đó là một Điều khẳng định cho nên nếu
has many people who share the
như những ai mà có nhiều người cùng
same ideals, even if they are
chung lý tưởng với chúng ta tuy rằng
n't close friends, if
chưa phải là một người bạn
they share the same ideals, they will
như họ có cùng một lý tưởng thì có thành
succeed. So, if someone has many
công thành Công Trứ đó cho nên nếu ai có
people with the same ideals, they will
nhiều người chung một lý tưởng thì họ
succeed, and those who share the same ideals will
thành công và những người cùng lý cả họ
all succeed in their respective fields.
đều thành công cả trong lĩnh vực của họ
That's very easy to understand.
điều đó cũng rất là dễ hiểu thôi
Loyalty breeds trustworthiness, right? Loyalty breeds integrity, and with a
Trung Thành thì sinh ra chữ tín mà đúng
little bit of loyalty comes success. Let's
đã có tí thì có thành công
add an
ở đây thêm chiếu còn quá nói ví dụ thôi
example, a very simple one.
một ví dụ rất đơn giản
For instance, a person might be the
Ví dụ như là một người này
CEO because they are part of a
làm mà tổng giám đốc đi vì trong cái ban
leadership team.  If there are about 10 people,
lãnh đạo của họ có khoảng 10 người
and they discuss things together, and
thì trong các việc làm họ bàn bạc với
all 10 are in agreement, then
nếu như cả 10 người này Đồng Tâm Nhất
they all become good people to
thì họ đều trở thành những người tốt của
each other. But
nhau thế nhưng
what happens if they are not in agreement? Will
điều gì xảy ra đối những người không
they
đồng tâm nhất trí và liệu họ có thành
succeed? Let's consider this: After
công không hiểu này chúng ta xét nhé
a meeting, if one of these 10 people
10 người này sau khi họp xong thì có một
speaks ill of another, and then speaks ill of the
người đi nói xấu
second,
với người kia với người thứ hai
and if that second person
thì nếu như trong cuộc đời này người thứ
has the opportunity to develop in life,
hai này mà có điều kiện phát triển thì
they will never trust the person who spread the rumors,
người ta không bao giờ tin cái người đã
right? It's a
hoại kia đúng không lại chứ một ví dụ
very simple example. Because they don't
rất là đơn giản thôi bởi vì họ không tìm
find loyalty and cooperation in
thấy sự trung thành hợp tác của các
the people who
người mà đi nói xấu kia của cái người mà
spread rumors, they
phản trắc kết đúng không
lose
em chưa lên bản thân họ họ Đất đánh mất
their ability to develop. The very act of
khả năng phát triển của họ ngay chính
spreading rumors, being dishonest, and causing discord,
khi họ gây chia sẻ họ nói xấu họ không
loses
trung thực họ đã đánh mất đi khả năng
their chance of success, right? It's the same with
thành công của họ đúng không ạ
friends. Let's take a
Bạn bè cũng vậy thôi chúng ta đã chúng
very simple example to understand: imagine
ta cứ ví dụ rất đơn giản để tư duy thôi
three friends...  They're all the same, but it's always
có ba người bạn chơi với nhau nhưng nó
this person, this friend, this friend, this person, that person, that person, this person, that person, that person, that person,
cứ người này một cái người bạn này mốt
on this day, of course, these three people will immediately know that this person is not someone you can get along with, and eventually, elimination will happen, right? You can't accompany them in life.
họ trong cuộc đời được
So, let me talk about
Thế thì tâm chiếu hàng quán xin nói về
the
cái việc mà chúng ta phải sống trung
importance of living honestly and sincerely. That's our priority,
đấy là lợi ưu tiên
and if we live truthfully with
và chúng ta sống chân thật với chính
ourselves, how can
mình thì làm thế nào
we be in the leadership team? If there's anything,
có gì chúng ta sẽ phát biểu thẳng thắn
we'll speak frankly and honestly. Once we're
một lần thẳng thắn người ta chưa hiểu
honest, people won't understand
mình 10 lần thẳng thắn người ta sẽ hiểu
us, but ten times, they will. That honesty, combined with
mình cái sự thẳng thắn đó kèm theo sự
dedication and sincerity, means no one can
cống hiến trung thực không có ai có thể
harm us, no one can
mà hại mình được không có ai có thể đánh
judge us, and no one can hinder
giá mình được và không có ai cản bước
our progress. That's how
tiến của mình được đó là điều mà
it has to be. And speaking of
Tất nhiên nó phải thế và nói trong nhân
karma, such people
quả rằng những người như vậy Trước sau
will eventually rise to high positions; no one can
họ cũng lên vị trí cao không ai có thể
take their position away.
lấy đi Vị trí của họ được
Because people live together, it
bởi vì con người sống với nhau Nó phải
takes time.
có thời gian
When
khi
we live honestly with each other,
chúng ta trung thực sống với nhau
we may not have credibility at first.
có thể lúc đầu chúng ta chưa được uy tín
What? Those who live a life of pretense might have some
gì những người mà sống giả có thể có uy
credibility, but less than a year later, things will fall
tín nhưng chưa đầy một năm sau thì sự
into place.
việc nào nó phải vào sự việc đó bởi vì
Honesty truly builds trust with friends
nhân trung thực quả là uy tín với bạn bè
and family. We see that honesty is what
và trong gia đình chúng ta có thấy đúng
earns trust,
là nhân trung thực quản là được uy tín
not just in the sense of "that," but
không phải ông á đó nhá
in all the messages sent here. Perhaps
trong tất cả các anh chị em gửi đây
this knowledge is
Có khi cái kiến thức này đối với chúng
still unfamiliar to us. Why? Because sometimes
nó còn xa lạ bởi vì sao Bởi vì đôi khi
we say, "If you do
chúng ta nói rằng
n't lie, what will you gain?" If you don't lie,
không giả dối lấy gì mã
what will you gain? Just be truthful, you'll
không giả dối thì lấy gì mã nấu cứ chân
starve.
thì chết đói
That's the thinking of shallow, inconspicuous people.
điều đó là những tư duy của những người
Let's look at the world:
Chúng ta thử xem trên thế gian này
are big brands
nhưng nhãn hàng lớn là những nhãn hàng
reputable or are they deceitful and fraudulent?
có uy tín hay là giả dối lừa đảo
Their development depends on
đúng không cho sự phát triển của họ là
reputation. Reputation must be based on honesty,
uy tín thì nó phải ở trong chữ chân thật
right? Quality and technical expertise are what make a
đúng không á chất lượng kỹ thật
brand long-lasting and valuable.
thương hiệu có giá trị
Anything that's deceitful only lasts for a
những gì mà giả dối chỉ được một thời
short time
gian đầu thôi
and then quickly crumbles. It's the same
và nó tan hoại rất là nhanh cũng như vậy
with people living together.
con người sống với con người còn hơn như
Because a product is simply a
vậy Tại vì sản phẩm nó chẳng qua chỉ là
reflection of one's heart.  A
sự thể hiện của tâm người thôi
person's integrity creates credibility, and a
tâm con người nó tạo nên uy tín và tâm
person's integrity creates deceit. Credibility leads to
con người tạo nên sự giả dối và uy tín
success,
sẽ đi đến thành công
deceit leads to failure. The same applies to
giả dối sẽ đi đến thất bại
us leaders and
rồi chúng ta làm lãnh đạo hai chúng ta
salespeople. If everyone is
là nhân viên bán hàng cũng vậy Người nào
trustworthy,
cũng uy tín
they will surely achieve success in
họ sẽ có được cái sự thành công trong
sales. Trust is the foundation of success;
bán hàng à - tín được vốn là như vậy mà
we do
chúng ta không cần
n't need to focus on speed, slowness, certainty, or long-term
không cần là nhanh chậm chắc và lâu dài
sustainability.
bền vững
That's what we're gradually becoming too concerned about.
đó là cái chúng ta dần béo lắm chuyện
For example, let's
quá lấy ví dụ Thiện
say our company sells
viết công ty của chúng ta là công ty bán
Honda motorcycles.
xe máy Honda Em ạ
If a customer comes to
nếu như có một khách hàng đến người ta
buy from us, the person who
mua của mình thì đương nhiên người giới
introduced them will naturally be the
thiệu đó sẽ là là
one who takes care of them from
là cái người mà chăm sóc khách hàng từ
start to finish.
đầu đến cuối phải ông
We, as salespeople, in
chúng ta là một nhân viên bán hàng
this digital age, where
thời đại này là thời đại gọi là công
social media is highly developed,
nghệ số mạng xã hội rất là phát triển
if we sell and take
nếu như chúng ta bán hàng chúng ta chăm
good care of our customers, we'll ask them questions,
sóc khách hàng tốt thì chúng ta hỏi han
sometimes just a phone call or a text
Đôi Khi những cuộc điện thoại tí nhắn
message. That's all it takes to do customer service.
tin một cái Chăm sóc khách hàng thôi
But people will post about it online, and of
Nhưng người ta sẽ đưa lên mạng mà đương
course, our credibility will be
nhiên uy tín của mình sẽ bằng
gone
không
if we don't do that.  Then
nếu chúng ta không làm được điều đó thì
we can't possibly succeed.
chúng ta không thể nào mà thành công
We sell to
được chúng ta bán hàng cho ai chung
everyone in our city,
người ở thành phố chúng ta
and in our city, the
và thành phố chúng ta thì với dây liên
connections are simply people who know each other,
đới nó chẳng qua chỉ là người lọ quen
right? People who know each other,
người kia thôi phải không
and in the
Người lọ quen người kia thôi và trên
city there are many
thành phố thì có rất là nhiều những công
other companies and
ty khác
shops. Yes, there's a cluster
cửa hàng khác
of acquaintances, right?
vợ ở đó là một chùm nhân duyên của những
A cluster of
phải không một chùm nhân riêng của những
acquaintances, that's all. If we
người quen thôi thích nếu như chúng ta
're salespeople, after we've finished selling, we ask if the car is
là người bán hàng xong chúng ta hỏi xe
running well, if it needs any maintenance.
đi có được không Có cần bảo dưỡng gì
That's a question
không Đó là một câu
with a double benefit:
mà có lợi ích kép
personal benefit for ourselves. If
lợi ích cá nhân cho mình nếu sau này
we have the opportunity to
mình có điều kiện
develop later, that's the reputation we
mình phát triển được thì đó là uy tín Do
built while we were still
chính mình xây dựng khi chúng ta còn nằm
in the company. And the conclusion now is that
trong công ty và kết luận hiện tại là
the company fears reputation. It's a double benefit, is
công ty sợ uy tín Đúng là lợi ích kép
n't it? Honesty brings
không sự trung thực nó mang đến lợi ích
double benefits to ourselves,
kép cho chính mình
and of course, if we didn't open a
và đương nhiên nếu như mình không mở
company, customers would come to us
công ty thì khách hàng sẽ đến với mình
more because that's for sure.
nhiều hơn vì điều đó là chắc chắn
It's just honesty, just sincerity.
đó là sự trung thực thôi chân thật thôi
But we have to take care of them; if their car breaks down,
nhưng chúng ta phải lo cho họ họ hỏng xe
we have to maintain it for them. We have to have those
mình phải bảo dưỡng cho họ mình phải có
things...  Is it true that kind words are appreciated by others?
những lời nói tốt đẹp đối với họ phải
We create our own reputation.
cái danh tiếng của mình Mình tự tạo nên
In this world, no one else creates reputation for us
trên đời này không ai tạo danh tiếng cho
; we must strive for it
chính mình mà chúng ta phải nỗ lực bằng
ourselves. Do you all agree?
chính mình đại chúng có thấy đúng không
No one else creates prestige and reputation
Không ai tạo nên uy tín và danh tiếng
for us; we are solely
cho mình là hết chính chúng ta phải tự
responsible for our own actions.
chịu trách nhiệm
Only we can
trước chúng ta và Chỉ có chúng ta mới
destroy ourselves, and only we can
hủy hoại được chúng ta và chỉ chúng ta
succeed. We
mới thành công được cho chúng ta
cannot rely on external factors,
không dựa vào bên ngoài được
even in friendships. We must strive
kể cả tình bạn mình cũng phải phấn đấu
to earn our friends' respect,
bằng chính mình để cho bạn mình có uy
right? The same applies to family
đúng không trong gia đình cũng vậy Vào
relationships and
trong tất cả các mối quan Ừ nhưng công
work; only we ourselves
việc chỉ có chính mình
can create our own reputation.
mới tạo nên uy tín cho chính mình mà
From this sharing, we must have
Từ kế chia sẻ chúng ta phải có cái trung
honesty in all aspects of life.
thực trong tất cả các lĩnh vực trong đời
Or, to
sống thì tâm chiếu Hoặc quán xin
summarize, honesty in
gọn lại một phần trung thực trong phát
career development. As for
triển công danh sự nghiệp đã
other forms of honesty that lead to
nhé Còn cái trung thực khác mà để phát
complete
triển để chúng ta được hưởng toàn bộ
happiness, perhaps we need a
hạnh phúc thì chắc có lẽ phải
lot of opportunities to talk about them.
nhiều
For now, we will only share about the principles of
còn bây giờ chúng ta chỉ chia sẻ đến cái
success.  For
chúng tắc thành công cho chính để
oneself, not to mention the company, the
cho chính mình chưa nói công ty nhá công
company is the culmination
ty nó lại là
of all the circumstances of
tựu chung của tất cả các nhân duyên của
each person, isn't it? It's just about each
mỗi người phải không nói là của mỗi
individual. But if each of us
người thôi thế nhưng mỗi người chúng ta
doesn't want to develop ourselves, the
đều không muốn tự mình phát triển thì
company won't develop either. However,
công ty cũng sẽ không phát triển
if everyone in the company wants
con nếu trong công ty ai cũng muốn mình
to develop themselves,
sẽ phát triển
then the company will develop.
thì công ty sẽ phát triển thôi
Everyone
Ai cũng vậy
wants to do well for the common good, but their
muốn lo cho cái chung được tốt thì cái
individual needs must also be good. You
riêng phải tốt
can't have a good common good without a good individual.
không thể có cái chung tốt mà cái riêng
You're
anh
talking about the old days, the wartime times
nói cho đến thời thời xưa thời chiến
when everyone had to sacrifice for
tranh thời mọi người ta phải hi sinh vì
this country. People also had their
cái đất nước này thì người ta cũng có
individual needs; it couldn't be all about the common good.
cái riêng chứ không thể là toàn ký chung
They had their parents,
người ta có cái riêng là cha mẹ người ta
children, relatives, and fellow countrymen, right? From
con cái họ hàng đồng bào phải không từ
the beginning, it was our family,
đầu là họ hàng nhà mình đã anh em mình
our siblings, and ourselves. If we didn't rise up and
đã và chính bản thân mình không vùng lên
fight, we would die in war to
đấu tranh mình chết vì chiến tranh để
protect the country, or we would be killed by the enemy,
bảo vệ đất nước hoặc là mình bị giặc
right? If we die protecting the country,
đúng không Nếu như mình chết vì bảo vệ
maybe our siblings, our parents,
mình may ra có thể thoát được họ hàng
our relatives might escape, right? But
mình có thể thoát được đúng không Còn
if not, then death is not part of the
nếu không thì chết thế có phải là trong
common good.  Individuals must also think strategically and prioritize
cái chung mà bao giờ cái riêng cũng phải
benefits.
đi đầu óc đi tắt phải có lợi ích đấy chứ
So here, the restaurant's philosophy is to
Thế thì ở đây tâm chiếu hàng quán chia
share with the public, and we must have
sẻ với đại chúng chúng ta phải có lợi
benefits, because
ích là chúng ta có uy tín vì bản thân
each of us needs credibility, and
mỗi người chúng ta đều phải có uy tín và
we must strive for
chúng ta phải hướng tới sự thành công
our own success,
của chính mình
right? The
đúng không
restaurant's philosophy is to share with everyone
Tâm chứa của quán chia sẻ với tất cả đại
like this: it's good for all of us sitting here to work
chúng thế này tất cả anh em ngồi đây
together long-term,
chúng ta đồng hành với nhau lâu dài thì
but we don't
tốt nhưng chúng ta cũng không phải là
necessarily have to work together
nhất thiết là phải đồng hành với nhau
for a long time.
lâu dài
Why is that?
vì sao lại như vậy
Brother
Anh
Phi wishes you all the best in your individual development.
Phi chúc các còn có phát triển riêng của
If you build credibility and
nếu như anh em tạo được uy tín và chúng
maintain good communication and behavior, both
ta tạo mà cái cách giao tiếp ứng xử bên
above and
trên bên dưới phải không bên trên bên
below you, with honesty and integrity, and
dưới trong cái trung thực và chúng ta
build trust with customers, then at some
tạo ra cái uy tín đối với khách hàng thì
point, depending on your abilities,
cái lúc nào đó khả năng của chúng ta là
you can go into
thế nào đó chúng ta có thể đi Kinh doanh
other businesses, pursue other opportunities,
cái khác làm cái khác nhân duyên khác
but you will have accumulated capital and
nhưng chúng ta đã có cái vốn tích lũy
honest conduct,
ứng xử trung thực
right? We have accumulated capital, so
đúng không Chúng ta có cái vốn tích lũy
when we start working,
rồi cho nên đến khi chúng ta làm việc
we won't be surprised. And when we are
chúng ta không bị bỡ ngỡ Và khi chúng ta
loyal...  If we can be honest, if
trung thực được như vậy thì chúng chúng
we manage our
ta trung thực chúng ta điều hành công
work in that way, or if we behave in our
việc như vậy hoặc chúng ta ứng xử trong
work in that way, then
công việc như vậy thì chúng ta Con đi ra
we will know how to lead
ngoài chúng ta mới biết cách lãnh đạo
a group of people, even if it
một đại chúng của chúng ta được dù đó
's just a team of 5 or 10 people.
chỉ là một tổ 5 người 10 người nhưng
We must all know how to care, how to
chúng ta đều phải biết quan tâm phải
share, and we must have credibility
biết chia sẻ chúng ta phải có uy tín
in the hearts of everyone. Only then can we do
trong lòng mọi người chúng ta mới làm
that.
được điều đó
I'm saying this, so internships
anh nói nhá cho nên cái việc thực tập ở
in companies are not superfluous. Everywhere
trong công ty không phải là thừa ở đâu
is an environment for learning and
cũng là một môi trường học hỏi và phát
development. We shouldn't think that our development only applies
triển cho mình chúng ta đừng nghĩ chúng
to Honda. If
triển cho mỗi công ty Honda nếu như
we think, "I'll stay here
chúng ta nghĩ rằng là thôi Tôi làm ở đây
forever as an employee. I won't
mãi mãi là nhân viên Tôi không phát
develop. I won't get promoted. I
triển được đâu Tôi chẳng lên là tôi
don't know my level, I'm not good enough, so
chẳng biết trình độ tôi chẳng nên đâu
I'll just keep doing this,"
cho nên thôi chứ Tôi chỉ làm thế thôi
that's a narrow-minded, incorrect mindset that
Đấy là một tư duy hạn hẹp tư duy không
won't lead to success.
đúng không đưa đến sự thành công cho
Because our lives
bởi vì cuộc đời chúng ta
are a continuous
là một sự nối tiếp
stream of communication,
nước giao tiếp của chúng ta chúng ta
if we don't learn and improve, it will only go downhill.  The
chỉ có đi xuống thôi nếu chúng ta có cái
mindset that "this is someone else's company, they
tư duy rằng đây là công ty của người
get more, I
khác người ta là người ta được nhiều tôi
get less"—that kind of thinking prevents us
được ít thứ tư duy đó nó khiến chúng ta
from developing, from developing
không phát triển rồi không phát triển á
ourselves. Do you all
của chính mình rồi đại chúng có thấy
agree? We lack communication skills, the
đúng không khả năng giao tiếp không khả
ability to
năng chào
greet customers, marketing skills,
chào chào khách không tiếp thị không
and understanding of the customer. To succeed,
và không thấu hiểu được khách hàng
we need to
người ta muốn làm được là người ta phải
understand the customer. For example,
thấu hiểu và khách hàng Ví dụ
all the advanced products in the world are
như là tất cả sự tiên tiến của trên thế
produced very well because
người ta sản xuất ra rất giỏi làm do
they understand the demand side, that's why
người ta hiểu được bên cầu cho nên người
they develop on the supply side, right?
ta mới phát triển ở bên cung đúng không
If we don't understand the demand side,
Nếu như không hiểu được bên cầu thì
we'll only supply goods
chúng ta cung cấp toàn những mặt hàng
according to our own ideas, and they'll become
theo ý chúng ta và nó sẽ trở nên lỗi
outdated. We'll only serve ourselves;
thời vậy chỉ phục vụ cho chúng ta thôi
we won't understand the customer, we
chúng ta không thấu đáo được khách hàng
can't understand the target audience.
không thể thấu đáo được đối tượng
Even selling pickled cucumbers and pickled tomatoes is
cũng vậy Kể cả bán dưa muối cà muối cũng
the same; if we don't understand
thế thôi nếu chúng ta không thấu hiểu
the buyer, we'll just
được người mua thì chúng ta cũng lẽ hàng
sell less.
mà thế là buôn ít nhất
That's the heart of it. The director, Quan, shared this with everyone, and he
đó tâm chứ thằng Quán chia sẻ với đại
really wants us to be united like before.
là rất muốn chúng ta đoàn kết như trước
How can we unite? We
đoàn kết bằng cách nào
all have to hope.  If we want to develop
tất cả phải mong muốn phát triển chính
ourselves, we must share the same mindset.
mình thì chúng ta mới Chung Một Cái Tâm
That mindset will create unity, right? For example, imagine
Tâm Đó là sẽ tạo ra sự đoàn kết đúng
two or three people in a group
Hai người ba người này trong một nhóm
working in a company, and they're experiencing rapid growth. Let's just say,
làm trong công ty lên tăng trưởng quá
not that we're
lấy ví dụ nhá chứ không phải chúng ta có
actually like that. Three or four
thật như thế đến lấy ví dụ thôi ba bốn
people working together in the same company,
người này thân nhau làm trong công ty
but
nhưng chúng ta lại nghĩ đến gian dối
we think about dishonesty, deception, and
chúng ta lại nghĩ đến lừa
theft, then
lừa chúng ta lại nghĩ đến trộm cắp
these three or four people
thì ba bốn người này
will naturally lose their friendship.
đã tự không thành bạn tốt với nhau rồi
I think that if I had these people around,
Mình nghĩ rằng những người này mà mình
they would immediately conspire to steal from me,
có Ừ thì họ sẽ bàn để ăn cắp của mình
right? That's for sure.
ngay đúng không ạ Điều đó là chắc chắn
But I see someone constantly inviting
rồi nhưng mình thấy ai mà chuyên đến rủ
me out, and I'm
mình đi em khóc thì đương nhiên mình
sure they're family members, right? I'm always at home, and sometimes I even have to tell my children, "
không thể ngờ những người trong nhà rồi
This guy is a professional thief!
con mình chú này là chuyên ăn cắp luôn
Remember to watch him carefully, he has to follow me every step of the way."
nhớ phải trông cẩn thận đi một bước con
When we see something like that, we
khi chúng ta thấy đúng chưa chúng ta suy
think that way, so we wouldn't be
nghĩ như thế cho nên chúng ta không có
foolish enough to let others work with us. If we hide it,
dại gì xuôi người khác cùng với mình làm
we'll lose
việc Giấu chúng ta sẽ mất đi người bạn
that friend immediately.  Immediately, those two could
đó ngay lập tức và hai người đó chả bao
never become friends,
giờ thành bạn được
right? They might divide things
phải không họ có thể chia chắc không
unfairly and kill each other. Because they came
công bằng mà giết nhau ngay và vì họ đến
together through division and malice,
với nhau bằng bằng sự chia chác bằng sự
what they
bất thiện cho nên cái của họ
give each other is malice and not
mang ra cho nhau là sự bất thiện không
good. Here, we have
tốt đẹp ở đây thì có những cô bác thì
many elderly people, many older siblings, and
nhiều tuổi anh chị thì nhiều tuổi chúng
we understand that very well. We understand that success
ta quá thấm điều đó rồi
cannot come through lies.
không thể đến bằng sự dối trá được đừng
Never think that honesty leads to starvation.
bao giờ nghĩ chân thật thì chết đói ở
In life, honesty leads to eating porridge, while dishonesty leads to eating rice.
ngoài đời con từ thật thà thẻ ăn cháo bố
That's not true.
láo thì ăn cơm điều đó Không thật
This has led to a consequence
cái điều đó đã dẫn đến một hệ quả trong
in Vietnam: grandparents want their grandchildren to be filial,
ở Việt Nam chúng ta ông bà thì muốn cháu
parents
mình được Hiếu thuận với mình cha mẹ thì
want their children to be obedient, but
lại muốn con mình ngoan với mình nhưng
if that's the case, we're foolish to think that way.
nếu có thì mình lại dại đến sau của
Why don't you take what belongs to that guy? You teach
thằng đấy mày không lấy đi sao mày dạy
him that way, right? We create a
thế đúng không mình tạo cho nó một cái
thuggish personality in him, and he'll be a thug
tính cách lưu manh và nó lưu manh với ai
to us first,
lưu manh với mình trước
not to outsiders,
chưa phải lưu manh đối với người ngoài
because outsiders will still beat him,
đâu bởi vì người ngoài còn phải đánh nó
right? But if he's a thug to us,
đúng không còn nó lưu manh với mình thì
he won't get beaten, despite his thuggish nature,
nó không bị đánh mặc cái tố chất lưu
we teach him.  It will become so that he will
manh thì mình dạy cho nó trở nên nó sẽ
love you. I see myself before being a scoundrel
yêu em anh thấy mình trước khi lưu manh
with outsiders. Do we see that right?
với người ngoài chúng ta có thấy đúng
That's the limitation here. The reference point
Đó là cái hạn chế ở đây thì thăm chiếu
is that the shop shared this before, and the
là quán chia sẻ thế này lúc trước còn
shop probably has the qualities of
quán có lẽ là có cái tố chất của Phật
Buddhist Dharma from many previous lives, so the
Pháp từ nhiều kiếp trước cho nên tâm
mind at the shop has two sons.
chiếu ở quán có hai cậu con trai
From a young age, I
từ nhỏ
taught my children absolutely not to steal
khi dạy các con tuyệt đối không ăn cắp
or eat other people's food,
không ăn khác
and to be
và
filial and respectful to their grandparents. My heart was so kind and caring; I set a good
dạy con phải biết Hiếu Thuận với ông bà
example. If I
tâm dưỡng quá là một tấm gương có cái gì
bought anything, I gave it to my children. Before, at
mua đưa cho con mang bướu và trước và ở
home, if there were broken or damaged items, I'd give them
nhà có những cái đồ chay hỏng rồi thì ah
cardboard
tâm chuyển khoáng không cho con bán
boxes and all the broken things, I'd give them to the children to sell. I'd tell them to wrap these up and throw them in the
bảo rằng các con gói cái này vất ra
trash. I'd say it's for the people who collect
thùng rác để làm gì để những người người
trash. When they find
ta đi nhặt rác khi người khác nhặt được
something of value, they'll
một chút có giá trị như vậy người ta sẽ
feel a sense of satisfaction. Do you all agree?
có niềm thôi đại chúng có thấy đúng
Because I sell to people who collect scrap metal; they're
Vì mình bán cho những người đồng nát
also human beings, but
khi họ cũng là người nhưng họ
when they find something different, something not just something they picked up,
khi họ có cái khác không phải là cái họ
they're happy,
nhặt được ngọn nhặt được họ mới vui
right?
đúng không
A serene performance at a restaurant where I didn't let
a serene công chiếu ở quán nào không cho
my children sell things, but I let them. My children are very beautiful.
con mình bán mà cho con mình rất xinh
What I've encountered is that
thế thì điều mà mình gặp lại là gì là
my children are completely honest with me.
con mình hoàn toàn trung thực với mình
Now I have a grandchild who is
nay có cháu đã có một chậu
over 30 years old, born in 1991. My children are very
ngoài 30 tuổi sinh năm 91 những các cháu
honest with their mother, and of course, at
rứt ở trung thực với mẹ và đương nhiên ở
this age, their
tuổi này của cháu do kiến đức tính trung
honesty is like that of a dog playing with friends.
thực nó của chó chơi với bạn cũng rất là
Honest, but there's something...  Intelligence,
trung thực Trung thực nhưng có trí chứ
not honesty, is what allows people to take
không phải trung thực là để cho người ta
advantage of you. Knowing how to distinguish good friends from
lợi dụng biết phân biệt bạn tốt bạn
bad, knowing where to share and
không tốt biết những chỗ chia sẻ và
where not to share, and
những chỗ không chia sẻ
perceiving things thoroughly are important. Of course,
nhìn nhận một cách thấu đáo và tất nhiên
at this age, my grandchild has achieved a certain level of
ở tuổi này thì cháu nó cũng còn cái
success, not necessarily a lot,
thành công nhất định không phải là nhiều
but enough to live comfortably.
ít thôi nhưng cũng đủ làm cho nó ăn ổn
Importantly, I don't see them living a
ổn và quan trọng mình không thấy nó sống
dishonest life,
lưu manh
because dishonesty ultimately leads to suffering.
vì sống lưu manh Thì cuối cùng sẽ đau
But
khổ mà
they live honestly,
thế nó sống chân thật
developing honestly, and
phát triển một cách chân thật
achieving honestly.
thành tựu một cách chân thật
At this age, they may not be as successful as others, but they've already achieved quite a bit,
ở tuổi này em chưa bằng ai nhưng dưới
and they are very honest.
thì cũng mất khá rồi mà rất Trung Thực
That's what makes me happy. They do
Đấy là điều mình hạnh phúc
n't deceive or
không phải lừa đảo ai
lie to anyone.
không phải dối trá ai
That's what I believe in God's heart, and that's what I teach my child.
nó thế bảo Tâm Chúa mà quán vẫn dạy con
If you work
mình như vậy nếu mà con có làm
for people,
vì đối tượng của con là con người
you must succeed because of people,
và con phải thành công trên con người
right? We must succeed because of people;
đúng không Chúng ta phải thành công trên
we cannot succeed
con người chúng ta không thể Thành Công
in anything else besides people. So, even if you only
ở cái gì khác ngoài con người cho nên
have one person, you
con chỉ cần có một người con cũng phải
must
giữ chữ tín có một người cũng phải có
keep your word. If one person keeps their word,
giữ chữ tín và một người giữ chữ tín thì
you will develop into many people,
con sẽ phát triển lên thành nhiều người
and your success will be based on
và sự thành công của con là phải trên
many.  That's right, isn't it? The general public agrees,
nhiều người đúng không đại chúng có thấy
right?
đúng không đó
If we have someone who
chứ nếu như chúng ta có một người chúng
lacks integrity,
ta không có chữ tín ý Ừ
we'll lose them completely.
thì chúng ta sẽ mất đi luôn một người
And especially, I have a positive trait: I
và đặc biệt cháu cũng có một cái ưu điểm
deeply cherish
rất yêu quý
my relatives, cousins, and aunts. That
anh em con dì chú bác của mình Điều đó
's a blessing, isn't it?
là điều hạnh phúc không hạnh phúc chứ
So here, I'm sharing this
đó cho nên ở đây tâm chứng khoán chia sẻ
with the public
với đại chúng cũng
using real-life examples
bằng những ví dụ ở ngoài đời
to make it easier to understand,
để cho chúng ta dễ hiểu
recognize, and see.
dễ nhận biết dễ thấy
Now, speaking of the Dharma,
bây giờ nói đến trong đạo
from the perspective of the Buddha and the
thì với con mắt của đức Phật cũng như là
experience of all Buddhists,
sự trải nghiệm của tất cả phật tử thì
nothing is outside the law of cause and effect.
không Cái gì Nằm ngoài nhân quả cả
Nothing is outside the law of cause and effect.
không Cái gì làm ngoài nhân quả hết đấy
If we
nếu chúng ta
give away
cho đi một chú ý Trung Thực nhé Cho đi
an honest intention, we will receive
một tâm ý trung thực Chúng ta sẽ nhận về
11, 10, or 100 honest intentions in return. And that honesty is
11 hoặc 10 hoặc 100 tâm ý trung thực còn
present in all
trung thực đó thì nó nằm trong tất cả
aspects of life;
các phương diện của đời sống
honesty is the guiding principle, right?
tâm ý trung thực làm chủ đạo đúng không
For example, if we treat our friends
Ví dụ Chúng ta đối xử với bạn chúng ta
with honesty,
bằng một ý trung thực
then naturally, if they are not
thì đương nhiên nếu người đó không trung
honest, they will naturally distance themselves from
thực thì tự họ cũng sẽ loại trừ khỏi
us.  We don't need to exclude
chúng ta chứ chưa cần chúng ta loại trừ
them yet. In Buddhism, it's said that
họ đâu trên trong nhà Phật thì nói rằng
they feel ashamed on their own. As for me,
tự họ cảm thấy hổ thẹn Còn với mình thì
I'll know that those people
mình sẽ biết được những người đó là
don't trust me, so I'll keep them at a level of
không tin tưởng mình sẽ để họ ở tầm
interaction, a kind of karmic connection,
đối gọi là
not pick them up as
đối duyên thôi chứ mình không nhặt họ
friends. Right, that's
vào kế tầm bạn Anh của mình đúng không
called treating them well.
gọi là đối đãi
We give away an honest intention, and
chúng ta cho đi một tâm ý trung thực
we will receive countless honest intentions in return. So
Chúng ta sẽ nhận về vô số tâm ý trung
many honest intentions, because if
rất là nhiều tâm ý trung thực bởi vì
we are honest, we are honest everywhere, right? If we are
chúng ta đã trung thực thì chỗ nào chúng
honest, we are honest everywhere. The
đã trung thực thì chỗ nào chúng ta cũng
mind at the meditation hall gives the masses an
tâm chiếu ở quán là cho đại chúng một
honest intention and has received over
tâm ý trung thực và đã nhận về hơn
10,000 honest intentions from Buddhists, right?
10.000 ý trung thực của các phật tử đúng
Just give away a little honesty, because if
không cho đi một tí Chung Thực thôi vì
we have an honest intention,
chúng ta có ý chung thực thì đến đâu
we will give that honesty wherever we go.
Chúng ta cũng cho đi sự trung thực đó
When we only give honesty,
khi chúng ta chỉ cho đi sự trung thực và
we will receive honesty from
chúng ta sẽ nhận về sự trung thực của
many, and that is
rất nhiều và đó là sự thành công của
our own success,
chính mình
right? That is our own success,
đúng không Đó là sự thành công của chính
and the mind at the meditation
mình và tâm chứ ăn quán
hall, calculating in the golden club
tính ra trong câu lạc bộ cục vàng bây
now, must be over 20,000.  Buddhists and
giờ là phải trên hơn 20 nghìn phật tử và
their followers all share the same mindset,
họ đều với một tâm ý như vậy thôi chung
on this same path.
trên con đường này thôi
So, we, as people just
Thế thì chúng ta là những con người
beginning to understand cause and effect, see the cause and effect
bắt đầu sơ sơ ra thấy nhân thấy quả
in the matter that the stock market mindset just
trong cái việc mà tâm chứng khoán vừa
shared. We see cause and effect;
chia sẻ lại chúng ta thấy nhân thấy quả
without credibility, there is success; with
phải không có uy tín thì có thành công
honesty, there is connection; without
có trung thực thì có sự gắn kết không có
honesty, we lack connection.
chung thực thì chúng ta không có sự gắn
Even friends might not have one person left,
bạn bè cũng còn một người còn không có
right?
mà phải không
In the realm of cause and effect, we give with
Nó trong nhân quả thì chúng ta cho đi
an honest mindset. I
một tâm ý trung thực ở trong đó em có
like loyalty and truthfulness, but it
thích sự trung thành chân thật nhưng nó
must be good, and working
phải là Thiện
together towards goodness will lead to
cùng hướng thiện với nhau thì nó sẽ có
great success. Everything
cái sự thành công suất là lớn tất cả
that we, the Buddhist
những gì mà sau này các đạo hữu chúng ta
community,
đại chúng chúng ta quy y Phật chúng ta
learn later, when we take refuge in the Buddha, is all about honesty. It's all about
học thì đều ở một chữ chân thật cả thôi
honesty. At the beginning,
đều ở một chuyện chân thật thì mới đầu
when we practice honesty, there
khi mà chúng ta thực hành chân thật này
will be a great process of
chúng ta sẽ có một cuộc đào thải rất là
elimination and selection, and
nó sẽ có đào thải và chọn lọc và chúng
we accept that. When our hearts
ta chấp nhận điều đó khi tâm chúng ta
begin to be honest, we will
bắt đầu chân thật thì bắt đầu chúng ta
face the elimination of those who are not
có sự đào thải của những người không
honest; they will leave us.
chân thật họ sẽ rời xa chúng ta
Everyone is like that.  It takes a process,
ai cũng thế phải mất một quá trình là
if we are in complete agreement
nếu như chúng đặc cùng Đồng Tâm Nhất trí
with ourselves, in the same mind,
với chính chúng ta Đồng Tâm với chính
sometimes our minds are
chúng ta thôi trong chậu chúng ta đôi
not in the same place, right? Sometimes our minds are
khi nó không đồng nữa đúng không Lúc tâm
not in the same place,
này nó ở trên nó không đồng một tâm
but if we are in the same mind, we will
nhưng nếu chúng ta cùng đồng một tâm sẽ
live honestly to have
sống trung thực để có các mối quan hệ
good relationships and develop them. We will have
tốt đẹp và phát triển thì chúng ta sẽ có
a process of discarding old
một quá trình đào thải các mối quan hệ
relationships and establishing new ones,
và thiết lập các mối quan hệ mới do
created by our own honest determination, honesty, sincerity, and goodness. This is an element
của chúng ta đã tạo lên đây là yếu tố
of Buddhism, a very profound element,
cho Phật pháp yếu tố này rất sâu
and all successful people. No
và tất cả những người thành công Không
one is incapable of success
ai là không thể không ai mà thành công
without applying this element.
nếu như không Vận dụng yếu tố này
First, we must
Đầu tiên là chúng ta phải
build with ourselves, that is, we
xây dựng với chính mình đó là chúng ta
will live to become people of credibility.
sẽ sống trở thành người có uy tín đầu
First, we must establish ourselves
tiên chúng ta phải thiết lập cho mình
as people of credibility. However, for a
sống là người có uy tín Tuy nhiên chúng
Buddhist follower, every
ta sẽ xem đối với người con Phật là hàng
day before going to bed,
ngày trước khi đi ngủ
we should spend 10-15 minutes in quiet contemplation, sitting and
chúng ta có 10 15 Phút Tĩnh Tâm ngồi để
recalling all the events from morning to night.  Let's
nhớ lại toàn bộ sự việc từ sáng tới tối
examine all
xem trong tất cả những cái mối quan hệ
our communication relationships:
giao tiếp của chúng ta
what has been achieved or needs improvement,
cái gì mà đã được hoặc cần phát huy cái
what hasn't, what needs changing, and what's been
gì chưa được cần phải thay đổi và cái gì
neglected. We need to eliminate the Buddhist practice of
kệ quá Cần phải loại bỏ người con Phật
morning and evening, and the fact that people
buổi sáng buổi tối người ta như thế và
have 15 minutes to prepare
sáng dậy cũng có 15 phút để chuẩn bị tất
all those thoughts for a
cả những tư duy đó trong một công việc
new job, a new day.
mới một ngày mới
So, we
thế thì chúng ta lấy chủ đạo là chúng ta
should focus on building relationships
sẽ xây dựng các mối quan hệ
based on the principle of credibility,
trên thứ tư tưởng
external trust, honesty,
uy tín hữu ngoại uy tín là trung thực
truthfulness, and goodness. We
rồi là chân thật là Thiện đó chúng ta
must build it; it doesn't take much
phải xây dựng nó không mất nhiều thời
time. 15, 25, or 35 minutes, and we'll see
gian đâu ạ 15 25 tới 35 chúng ta thấy
results immediately. Each of us will see
kết quả ngay ở mỗi chúng ta đều có kết
very good results. In the practice I've
quả rất là tốt trong trứng ở quán đã
taught, many people who have lost
hướng dẫn trên những người bị thất thoát
assets have
tài sản
transformed their karma through
rất nhiều cảnh họ đều Chuyển Nghiệp qua
this
một cái Nguyên Mỹ Nhân Quả này mà thôi
principle of cause and effect. This principle of cause and effect helps
về nguyên lý viên Quả này thì nó giúp
us in all aspects. For example,
cho chúng ta trong tất cả mọi mặt Ví dụ
even in illness, one must repent, be obedient, honest, truthful, and
như ốm đau bệnh tật cũng phải sám hối
make a
ngoan ra trung thực chân thật phát
vow: "From now on, I will not do
nguyện của người ta từ nay tôi không làm
evil anymore." This is how one can transform their karma. So,
ác nữa phải thật thế là chuyển được vậy
is credibility really that important?  Trust, both with
có phải uy tín đâu uy tín cả với con
people and in what we call spirituality, is essential
người và các gọi tâm linh chúng ta đều
for living with integrity. It's not that we can't live with
vì sống uy tín không phải không sống uy
integrity; we
tín được rất uy tín thế thì chúng ta
must take time to meditate.
phải có thời gian ngồi tĩnh tâm
At that time, we should sit in a very
lúc đó trên ta ngồi thực tư thế thật là
comfortable posture, cross-legged, and even close our
thoải mái ngồi khoanh chân có thể nhắm
eyes. For those unfamiliar with this,
mắt để vì những người chưa quen thì cái
our eyes, when seeing things,
mắt của chúng ta khi nhìn thấy các thứ
will think according to our consciousness. When we
là nó sẽ suy nghĩ theo ý thức của chúng
close our eyes,
ta nhìn thấy trên chúng ta nhắm mắt
we close them. We sequentially process
chúng ta nhắm mắt ở chúng ta tuần tự
relationships from morning to night, and
trong các mối quan hệ từ sáng tới tối và
we refine them.
chúng ta thanh lý nó
Everyone does this. To develop our
ai cũng thế thôi Muốn phát triển được tư
intellectual thinking, we must practice
duy trí tuệ chúng ta phải thực hành cách
this method, right? Those who
đó đúng không với những người mà người
have good karma and have
ta có em có cái Phước báo người ta đã
achieved great positions in their
làm nên những cái chức rất là to kiếp
past lives must have accumulated this good karma.
trước người ta đã tích Mỹ Phước này rồi
They must also have the good karma of loyalty to
người ta phải có cái Phước báo chung
have a
Trung Thành thì like người ta mới có
large army. For example, if the current General Secretary
quân lớn chị Ví dụ bây giờ tổng bí thư
lacks even a little bit of the good karma of loyalty,
đã không có một tí Phước là trung thành
then to lead this country, they
thì cái đất nước này làm thì có người ta
must have accumulated a great deal of good karma from many
phải có rất nhiều Phước báo từ nhiều
lifetimes. People build on a foundation of
Kiếp Người ta xây dựng trên cái tâm uy
integrity to
tín
lead the country.
thì người ta mới lãnh đạo được đất nước
Standing in that position, isn't that why so
người ta mới đứng ở vị trí đó phải không
many people have to follow you?
mới có nhiều người phải theo người ta
Now, whatever the General Secretary
như thế Bây giờ mà bác Tổng bí thư có
says, we have to follow. That
cái nói gì mình chả phải theo Thế thì
proves that in many lifetimes, people must have a good
chứng tỏ sao nhiều kiếp người ta phải có
heart and credibility, right? Living with
cái Tâm có uy tín đúng không sống có chữ
integrity brings blessings. That's
Tít người ta mới có các phước đấy Đấy là
cause and effect. Those without credibility will
nhân và quả còn cái người không có uy
sooner or later end up
thì sớm muộn cũng chỉ là buôn dám bán
in prison. Right? If they
lại vào tù thôi Đúng không Một đời này
don't succeed in this life, what about the next? If they do
không thành công chứ nói gì đến đời sau
n't succeed in this life, then
đời này không thành công cho nên chúng
we must prioritize credibility. So,
ta phải lấy chủ đạo đó là uy tín thế thì
in all our interactions from morning till
trong tất cả Anh giao tiếp từ sáng đến
night,
tối chúng ta về chúng ta thanh lý đó
we must examine which of our words and
chúng ta phải xem câu nói nào của chúng
actions cause
ta hành động nào của chúng ta khiến cho
us to lose credibility in the hearts of
chúng ta mất đi sự uy tín trong lòng của
others. To achieve great success, we must put in the
người khác muốn được thành công lớn thì
effort and hard work,
phải bỏ công bỏ sức ra để mà mà thu đúng
right? That's called self-cultivation.
không đấy gọi là tu đấy đấy chứ tuner
Simply put, self-cultivation is just correcting
đơn giản tu chẳng qua chỉ là sửa trên
our behavior, thoughts, words, and
các hành vi của mình suy nghĩ lời nói và
actions. That's my definition. Self-cultivation
việc làm định nghĩa của tôi là như thế
is
đấy Tu là sửa
correcting all behaviors, from thoughts and
sửa trên tất cả các hành vi từ suy nghĩ
words to actions. The word "credibility"...
lời nói ở việc làm thì Cái chữ uy tín
This is about correcting our
này là sửa trên
thinking,
trên trên suy nghĩ
taking our thoughts as the guiding principle, and building
chúng ta lấy suy nghĩ là làm chủ đạo nạp
credibility with everyone. Then,
phải có uy tín với tất cả
we will review our actions,
Thế thì lúc đó chúng ta sẽ thanh lý
examining which words
chúng ta sẽ xem chúng ta có lời nói nào
don't build credibility and discarding them, while which do
không xây dựng uy tín thì chúng ta chúng
build credibility.
ta phải loại lời nói nào xây dựng uy tín
We must cultivate and
thì chúng ta chúng ta phải phát huy và
learn to ensure our words
học hỏi để cho nó có được những lời nói
are credible, and which actions
có uy tín A và những việc làm nào nó phù
align with those words to build credibility.
hợp với cái lời nói đó để tạo nên uy tín
We must think critically to
chúng ta phải tư duy dân ra để chúng ta
understand how actions will be consistent
biết được cái hành động đó nó sẽ phù hợp
with our words. Because if our
với lời nói này Tại vì nếu như chúng ta
words and actions don't
có lời nói và hành động nó không phù hợp
match, we will lose credibility, right?
với nhau thì nó sẽ mất uy tín phải không
Therefore, every thought,
chưa nên chúng ta phải có từng suy nghĩ
every word, every action must be consistent,
từng lời nói tưởng hành động nó phải
appropriate, and
chuyên nhất nó phải phù hợp và nó phải
permanent. For example, when speaking
mãi mãi ví dụ tâm chuyện còn nói ví dụ
to someone, we
nó đi đến từng đối tượng một Chúng ta
must think this way: "
phải có tư duy thế đi đến từng đối tượng
This person,
đến từng đối tượng là thế này người này
I have had a connection with them.
tôi đã có duyên với họ như thế này bây
Now, are they a failure or a
giờ họ đang là người thất bại hay đang
success? If they are..."
là người thành công nếu họ đang là người
Successful people, I will maintain my credibility with them, and
thành công Tôi sẽ giữ uy tín với họ và
if they fail, how will I maintain my credibility with them?
nếu họ thất bại tôi sẽ giữ tín với họ
We have to decide. It's
thế nào chúng ta phải đưa ra cho chúng
impossible to be
ta không thể nào mà người ta thành công
nice to someone who succeeds and then
thì mình mình tốt đẹp với người ta mà
not to them if they fail.
người ta thất bại anh không tốt đẹp
That's not called being untrustworthy. Being trustworthy means being
tín nhá như thế Không gọi là có uy tín
trustworthy even when they
mà có uy tín là phải cả đến lúc người ta
fail.
thất bại nữa
Here, at the lunch restaurant, I'm sharing
Ở đây cơm trưa quán chia sẻ
11 ideas that should be
11 số những cái ý mà mà đáng ra nó là
private matters within the relationship between the restaurant and its staff. The
việc riêng trong quan hệ của tâm Chiếu
restaurant is very interconnected, and we
Văn Quán rất là tương chứa hơn quán thì
interact a lot with
cũng giao tiếp rất là nhiều với những
high-ranking Party leaders. There
cái lãnh đạo cấp cao của Đảng
are relationships between people, some who
nó cũng có cái mối quan hệ từ người nọ
prosper and some who decline,
Thịnh rồi cũng có người suy
but through all those ups and downs, we
nhưng mà tất cả sự thịnh suy đó mình đều
maintain our resolve from beginning to end. If someone is unlucky, it's
giữ được một quyết tâm từ đầu tới cuối
not because of us;
anh xui không phải nguyên nhân do mình
we just have a certain relationship.
mình chỉ có một mối quan hệ nào đó có
When they decline, we need to be
những đến lúc họ suy thì mình lại cần
close to them, to encourage them. Because
phải gần gũi mình động viên bởi vì sao
in life, people have many friends when they prosper and many enemies
người ta ở đời lúc Thịnh thì nhiều bạn
when they fail, right? When they
lúc xui thì nhiều thù đúng không Lúc
prosper, they have many friends, when they fail.
Thịnh thì nhiều bạn lúc xui thì nhiều
Sometimes, even the friends you
thù Đôi khi những người bạn mà người tắc
feel most connected to, the ones you consider your closest companions,
cảm thấy rằng đồng hành nhất thì đến lúc
turn around and become your number one enemy
suy lại nạp thẻ Thù Số Một
in life. Isn't that right? So, at
ở đời là như vậy đấy có đúng không ạ Thế
those times, what do they need?
thì những lúc đó họ cần gì
They desperately need companionship,
họ rất cần một sự đồng hành
and you have to be the one to think of them. Only then will
và mình phải là người nghĩ vợ tâm mình
you feel comfortable and see them happy.
và mình mới nhìn thấy họ được được hạnh
You'll feel at ease, they'll feel comforted,
mình được thoải mái họ được an ủi
they'll feel joyful because at that time, if no one else is there to bring
họ được vui vì lúc đó không có ai là
them joy, then you must be their joy.
niềm vui cho họ thì mình hãy là niềm vui
That's your mindset. And this is the
cho họ đấy là tâm của mình còn đây kết
result of karma. We can't be
quả của nhân quả điều đó Chúng ta không
deceitful; we ca
giả dối được đâu
n't live a life of falsehood.
mình không sống giả dối với cái đó được
We must be sincere and share. We have to
mình phải thật tâm chia sẻ Mình phải
live that way, right? Only with
sống như vậy được phải không lại chúng
sincere sharing can we truly live.
thật tâm chia sẻ mới sống được còn nếu
Otherwise, no one can be deceitful like that.
không không ai người ta giả dối như vậy
Why? Because when people are
được bởi vì sao Bởi vì khi lúc người ta
unlucky, sometimes they fear
xui Đôi khi mình sợ những mối quan hệ
losing their relationships with those they're with. That's
của mình quan hệ với người suy nó sẽ mất
why they don't dare
đi đúng không cho nên người ta không dám
sleep. They only face misfortune and seek prosperity. But
ngủ Xui Mà chỉ phủ Thịnh thôi Thế nhưng
when
mà
the mind is at peace, it overcomes all of
tâm chiếu Hoàn quá nó vượt qua tất cả
that. If you let go, the results will be
cái đó bỏ đi thì những cái kết quả của
exactly as the Buddha taught.  Because I
nó đúng như lời Phật dạy chính vì mình
love and share with people
yêu thương mình chia sẻ với những người
like that, I've built an
như vậy cho nên mình đã trở thành một uy
unspoken reputation in all the
bất luận thành văn trong tất cả các mối
relationships mentioned above. That's the
quan hệ ở bên trên đó đó mới là sự sâu
depth of my perspective (point A). Those who are skeptical are
sắc ý A và những người suy đó
n't just expressing their opinions; it's at those times that they
không phải là suy những lúc đó họ mới có
speak their true feelings. For example, they
tiếng nói chân thật ví dụ như là than
complain, right? They complain that
vãn phải không họ than vãn rằng từ trước
so many people have turned their
đến nay bao nhiêu người này giờ quay
backs on them, and now only this one person remains. They come, and
lưng giờ chỉ có người này Họ đến và
these words speak volumes about my credibility
chính lời nói này nói uy tín của mình
with all the successful people
đối với tất cả những người đang thành
we see.
công chúng ta thấy hay không
These are things we can't possibly
đó là những điều không thể nào mà chúng
comprehend; we only achieve success through honesty and sincerity.
ta tư duy được chúng ta chỉ trung thực
And in
chân thành mà chúng ta thành tựu thôi và
all those relationships, I don't need to
tất cả các mối quan hệ đó mình không cần
describe them; people tell each other about them without needing to create them.
tả người ta tự bảo nhau về không cần tạo
Because those who are skeptical are the ones who suffer, and
vì những người suy là những người khổ và
those who suffer naturally have
người khổ đó thì đương nhiên họ cũng có
their own relationships, and they're still at
những cái mỗi quan hệ của họ vẫn ở trên
that level, right? And because of
cái tầm đấy phải không Và họ cũng vì như
that, they confide in me, and I already had
thế chứ họ tâm sự tâm sự và mình đã có
credibility even before I
uy tín ngay từ lúc mà mình chưa quen
knew them. My younger sibling already had credibility,
biết em mình nó có uy tín rồi
and that credibility is what
và chính cái uy tín đó khiến cho người
attracts others to me.  Sitting here, all
khác tìm về mình cho nên cứ ngồi ở đây
the relationships are complete
mà các mối quan hệ nó đều có đầy đủ là
because of the cause and effect of a trustworthy heart. The
do kế nhân quả của cái tâm uy tín phải
general public sees it, right? Isn't cause and effect
ông đại chúng thấy đúng không nhân quả
amazing? It's truly amazing.
có tuyệt vời không rất là tuyệt vời chưa
Let's ignore the superficialities of
lên chúng ta bỏ qua những cái mỏ ngoài
life. People say that, "If you support
đời người ta nói như vậy tức là phù
prosperity, don't criticize decline." If you see it, be
Thịnh không phủ suy thấy rồi thì ở thật
honest and you'll get porridge; if you're dishonest, you'll get rice. Let's
thà thì ăn cháo bố láo thì ăn cơm chúng
ignore that. We must have
ta bỏ qua cái đấy chúng ta phải có uy
credibility. If we have credibility, then in the
tín chúng ta cũng uy tín thì những lúc
most difficult times, good people won't abandon
khó khăn nhất những người tốt không bỏ
us, and we can only live with
chúng ta và chúng ta chỉ sống được với
good
người tốt thôi chúng ta không thể sống
people. We can't live with bad people, right?
với người xấu được đúng không
E-zone, Big Gun. No one can live with the general
e-zone đại Súng Không ai sống với đại
public,
chúng không ai sống với người xấu được
no one can live with bad people, no
không ai thành công với người xấu được
one can succeed with bad people, and no one can be helped by bad people
và không ai được người xấu giúp đỡ trong
when we are in difficulty.
lúc chúng ta là khó khăn được chúng ta
We can create bad people by living without credibility with others; we will create others
khác là chúng ta sẽ tạo ra người khác
to be bad people towards us,
thành người xấu đối với mình thôi phải
right? And we create
không Thế còn chúng ta tạo ra những
good people by living with credibility with
người tốt là chúng ta sống uy tín với
others; we will create
người khác thì chúng ta sẽ sẽ tạo ra
them to be good people towards us, right?
người đó thành người tốt đối với ta thôi
Their number of relationships...
phải không chồng vô số mối quan hệ của
But I'm the most honest person,
họ Nhưng mình là người chân thật nhất
right? I'm the best,
đúng không Mình là người tốt nhất chia
most sharing person, so of course people will
sẻ nhất thì đương nhiên người ta phải
choose me, they
chọn mình
can't choose anyone else. I'm just thinking
không thể chọn ai khác được mình cứ suy
from Binh's perspective, right? Yes, so once
từ Bình mà ra thôi phải không ạ Ừ thế
we build credibility,
thì chúng ta tạo nên uy tín rồi thì làm
what else can we do? If we do
gì mới làm được phải không Chúng ta mà
n't have credibility, we can't do
không có uy tín thì chúng ta không làm
anything. Our public is
cái gì cả đại chúng của chúng ta có đoàn
united in the idea of ​​happiness. Building credibility for
kết trong cái tư tưởng hạnh Tạo uy tín
ourselves... If we
chính mình không
want to succeed, we need credibility. If we want a career, we need credibility. If we want
Nó muốn thành công thì phải có uy tín
friends, we need credibility. If we want help
muốn có bạn bè cũng phải có uy tín muốn
during difficult times in life,
có lúc khó khăn gian khổ trong cuộc đời
when things don't go
này khi chúng ta gặp những chuyện mà bớt
as planned, it also comes from credibility.
như ý mà được người giúp đỡ cũng phải tự
We'd rather hang out with
sự uy tín mà ra chúng ta thà chơi với
Long, a genuine person, than with
Long người chân thật còn hơn chơi với
100 deceitful people, right? And
100 người giả dối anh đúng không
when you're genuine, you don't take advantage. Of course, we have to get rid of
Còn khi chân thật thì không phải lợi
those who take advantage of
dụng đương nhiên những người lợi dụng
us. That's wrong. And that's
mình mình phải loại họ sai chứ Đấy mà
not good, or that's not good. There are people who don't get rid of
không tốt hay đó không tốt mà có những
genuine people, people who aren't
người không loại thật những người không
good. At
tốt
a place where we share with the public,
tâm tới một quán chia sẻ cho đại chúng
there are people who have three...  A friend might be someone who,
có những người người ta có ba người bạn
despite seeing their friend
nhưng mà người ta thấy bạn người ta xấu
as bad, doesn't dare to reject them. They
như người ta lại không dám loại người ta
keep saying, "If that's the case, who will I be friends with?"
cứ bảo không như thế thì chơi với ai
Our hands can only grasp a few
bàn tay chúng ta chỉ nắm bắt được một số
in all our relationships because
thôi trong tất cả các mối quan hệ vì
we only have 24 hours: one
chúng ta chỉ có 24 tiếng đồng hồ dành
for family, one for work, and a
cho gia đình dành cho công việc rồi một
portion for friends.
phần dành cho bạn bè
If we let go of two bad friends,
Nếu chúng ta bỏ đi hai người bạn xấu thì
we'll have time to build
chúng ta sẽ có thời gian thiết lập mối
relationships with two good friends.
quan hệ của hai người bạn tốt
That's a process of elimination, as the
đấy là một quá trình đào thải mà cơm
stock market expert just shared.
chứng khoán vừa mới chia sẻ đấy ạ
We must have a process of eliminating
Chúng ta phải có quá trình đào thải bạn
bad friends and gathering good friends.
xấu và thu là bạn tốt
So don't be afraid that we wo
Ừ Chứ chúng ta đừng sợ rằng chúng ta sẽ
n't have friends.
không có bạn chúng ta chỉ cũng lần này
This is just a misconception. I'd like to
người bạn đây là suy nghĩ không đúng tâm
share with you all
chiếu hàng quán xin chia sẻ với các đạo
about karma:
hữu về nhân quả
bad friends come
những người bạn xấu họ đến với mình từ
from our bad hearts, and
đâu từ tâm xấu của mình
good friends come from our
những người bạn tốt đến với mình từ tâm
good hearts. If we cling
tốt của mình nếu chúng ta cứ nắm bắt
to our bad hearts and
trong tay cái tâm xấu và những người bạn
bad friends, we won't have anything to
xấu đó thì chúng ta sẽ không có cái để
hold onto. It's
nắm bắt những người bạn tốt trong tâm
just that we don't have good friends, not that we
tốt mà thôi chứ không phải chúng ta
don't have any.  No, it's not that we
không có đúng không Không phải chúng ta
don't have good people, it's not that we do
không có bà tốt không phải chúng ta
n't have a good heart. Our heart seeks out
không có cái tâm tốt tâm chúng ta nó đi
friends for us, it's not that
tìm bạn cho chúng ta chứ không phải
we decide to seek them out,
chúng ta là người quyết định đi tìm bạn
but rather our heart. Within us, there's a
mà là tâm nhá trong chỗ chúng ta có một
heart and a thought.
cái tâm và một cái suy nghĩ tâm chúng ta
Sometimes, our heart hesitates to do bad things, but
đôi khi ngại ngùng làm việc xấu nhưng
the thought of avoiding them—fear of others seeing
cái suy nghĩ ngợi bỏ sợ người ta thấy
this, fear of us seeing that—causes us to do
này sợ ta thấy kia Thế là mình làm việc
bad things. Is that the only situation?
xấu có đúng không chỉ có tình trạng đấy
Yes, it does. Our heart doesn't want to, but
Có chứ cái tâm mình không muốn nhưng
we're afraid of this and that, so
mình ngại cái nọ ngại cái kia chưa nên
we hinder it. We make our heart
mình cản trở mình làm cho cái tâm mình
lose itself.
nó mất đi
Sometimes, our heart wants to
nó cứ đôi khi cái tâm mình nó muốn làm
do bad things, but our intellect
làm việc xấu nhưng cái trí của mình nó
tells us not to. We can
báo mình không làm mình cũng có thể
overcome the feeling. So, from heart to
thắng được ngọn thế cho nên từ tâm đến
intellect, we will bring it all down to one word: goodness. Do
trí chúng ta sẽ quy nó về một chữ vị ăn
you agree? Just one word: kindness.
lại chúng có đồng ý không một chữ thiện
Before, what did we have? Our thoughts
trước thì chúng ta đã có gì nhỉ tư tưởng
were credibility, our heart and intellect were both directed towards goodness.
là uy tín tâm và trí đều hướng thiện thì
Immediately, we will have relationships, we
lập tức chúng ta sẽ có các mối quan hệ
will establish
chúng ta sẽ thiết lập các mối quan hệ
new relationships, and in 10 minutes,
mới và chúng ta sáng 10 phút tối 10 phút
we will start eliminating those
chúng ta bắt đầu loại trừ những thành
elements.  If things aren't good,
phần không tốt
then there are
thì tâm chiếu ăn quán có
22 ways to do this. Part of it is
22 cách làm trong việc này một phần là
eliminating bad friends.
loại trừ những người bạn không tốt
Secondly, it's about transforming those
Ừ thứ hai là cải hóa những người bạn
bad friends into good friends.
không tốt đó trở thành bạn tốt
That's specifically for those who aren't good;
khi đó là riêng đối với người không tốt
developing good friends is also
còn phát triển những người bạn tốt cả
important. Khánh wants to share
đây tâm chứ thằng Khánh xin chia sẻ với
this with Quyết and the public: every day,
Quyết đại chúng thế này hàng ngày chúng
we sit and think, and we must
ta ngồi chúng ta tư duy chúng ta phải
identify who is good and who is the one who
xem đối tượng nào là tốt đối tượng nào
speaks ill of others.
mà hay đi nói xấu người khác đối tượng
That person cannot be a good person. Because if they can
đó không thể là người tốt nhá Bởi vì họ
speak ill of others, one day they will be able to harm
nói xấu được ngày kia thì họ sẽ lấy sấu
us. If they can destroy others, they
được mình Họ hủy hoại được người kia họ
will destroy us. So, if
sẽ hủy hoại được mình cho nên những
anyone intends to spread rumors or gossip,
người có ai tính đưa chuyện nói xấu từ
we shouldn't
chuyện nọ chuyện kia chúng ta đừng đưa
immediately put them on our list of people to avoid.
họ vào danh sách người thôi ngay lập tức
We can only put them on our list if we can
khá mình có thể đưa họ vào danh sách là
transform them. They can be gradually transformed through
phải hóa Họ cải hóa dần dần bằng những
relationships, advice, and
mối quan hệ bằng những lời khuyên bằng
our way of life, but we can't
cách sống của mình nhưng mình không thể
trust them immediately,
tin tưởng ngay
share with them immediately, and we can't let them
không thể chia sẻ ngay và không thể họ
choose us. They are people who are developing alongside
chọn Họ là người cùng phát triển với
us; we can't just ignore them.
mình không thể ở anh
We will fail
không được như thế Chúng ta sẽ thất bại
miserably.  It's not easy to choose, but
thảm hại lắm phải không Hơi chọn được
this third thing is important.
cái thứ ba này là điều quan trọng ạ
When your heart has credibility and goodness,
khi tâm mình có uy tín tâm mình có thiện
this is something we don't think about.
cái này là cái mà chúng ta không nghĩ
It automatically attracts
được đó nó tự chiêu cảm đến những người
good people to you. It
tốt đến với mình
attracts them from the moment we are
chiêu cảm đến tự nó gọi chúng ta từ lúc
born. We don't have friends, do we? When we go to school, isn't it true that
sinh ra chúng ta đã có bạn đâu đi học
our hearts determine who
một cái có phải là tâm chúng ta thế nào
we choose to befriend?
chúng ta chọn bạn như thế không Bạn ấy
If you're a student, you'll always be
đến với mình không Nếu mà anh người học
focused on studying.
mày chơi thể nào cũng túm tụm vào toán
These people are more interested in studying than you are in school, right?
những người này học mày chơi không đúng
People in school will love you. Thank you, you'll
không người trong học sẽ yêu Cảm ơn toàn
always be a studious person, right?
ra những người chăm học không đúng không
So our hearts will automatically
cho nên cái tâm của chúng ta nó sẽ tự
choose our friends. We're
chọn bạn cho chúng ta chúng ta không
not without friends. And
phải là người không có bạn đâu ạ Và nếu
if we just choose a trustworthy heart,
như chúng ta cứ chọn cái tâm uy tín để
then you'll be like Dong A.  Its product samples,
lên đấy thì bạn Đông Á một mẫu hàng của
used in every reputable place, have even
nó mà nó dùng mỗi chỗ uy tín của nó còn
captured a market share
chiếm được định mặt thị trường trên toàn
worldwide, haven't they? So
thế giới cơ mà phải không cho nên cái
this reputation chooses you for
tâm uy tín này nó tự chọn bạn cho chúng
us first. Don't be afraid that we
ta trước chúng ta đừng sợ là chúng ta
won't have friends. The only fear is that at some point, when
không có bạn nhé Chỉ sợ rằng một lúc nào
we focus solely on reputation
đó chúng ta chuyên nhất trong sự uy tín
and goodness, we'll have too many friends and
và Thiện chúng ta lại nhiều bạn quá phát
grow too fast, right?
triển nhanh quá thôi đúng không phát
The mind reflects on the contract. Sharing with the
cá tâm chiếu Bằng khoán chia sẻ với đại
public about karma and the mind in
chúng chúng ta về nhân quả và tâm trong
Buddhism is simple, but very easy to
nhà phật đơn giản như thế nhưng rất dễ
understand, isn't it? And is it easy to practice? It's
hiểu phải không đấy hả ông và có dễ thực
very easy to practice because Buddhist teachings don't
rất dễ thực hành bởi vì Phật pháp không
leave the world, don't leave human life.
rời thế gian không rời cuộc sống của con
Material things are just the mind of people. When
người vật pháp chính dạt tâm con người
we enter Buddhism, we have
thôi chúng ta vào phật pháp và chúng ta
many minds. Remember, it's
nhiều tâm chúng ta chúng ta nhớ nhé
not something to use for Buddha,
chứ không phải là cái để dùng cho phật
not something to use for monks, but something to
không phải cái dùng cho người đi tu mà
use for the mind. Buddhist teachings are for the
dùng cho Tâm Phật Pháp là cái dùng cho
mind.
Tâm
Yes, to develop the mind, and
Ừ để cho phát triển được tâm và phát
developing the mind changes our
triển được tâm thì thay đổi hoàn cảnh
living circumstances, right? Do we see that?
sống đúng không Chúng ta có thấy đúng
Our mind determines
không tâm chúng ta nó quyết định hoàn
our living circumstances.  So, if
cảnh sống của chúng ta cho nên nếu tâm
our hearts are good, our living circumstances will be
chúng ta tốt thì hoàn cảnh sống nó sẽ
good. For example, a wife who loves her husband and a
tốt ví dụ một người vợ yêu chồng một
husband who is faithful to his wife will
người chồng chung thủy với vợ thì nó sẽ
determine whether this family is stable or
quyết định gia đình này ăn ổn hay không
not. Isn't it true that our hearts
có đúng không có phải tâm chúng ta quyết
determine our living circumstances?
định hoàn cảnh sống của chúng ta quyết
If we understand the heart,
trên Nếu chúng ta hiểu được về tâm thì
we will be in control of our lives and
chúng ta sẽ làm chủ cuộc đời chúng ta và
our
làm chủ cuộc sống của chúng ta làm chủ
external world.
cả bên ngoài luôn đó
You have to go home early, because the person sharing
em phải về sớm chứ thằng phân chia sẻ
with the public about Buddhist practice
với đại chúng để phần tu tập Phật pháp
is about the human aspect. Now,
đó là về phần con người Còn bây giờ
let's move on to the second part, reputation and
chuyển sang phần thứ hai là uy tín với
spirituality.
tâm linh
This part is very decisive, my dear.
cái phần này có tính chiến quyết định
This fan determines a lot, and
cái quạt này quyết định rất là nhiều và
this is something new for
thế này nó là cái mới của đại chúng
us. It's very new knowledge,
chúng ta Nó là một kiến thức rất là mới
but the mind will go from the
mẻ nhưng mà tâm chú ăn quán sẽ đi từ cái
knowledge we can feel
kiến thức mà chúng ta có thể cảm nhận
to higher knowledge.
được để vào cái kiến thức cao hơn nha
Do we see people who
Chúng ta có thấy là những người mà người
often
hay
do things like visiting ancestral graves and performing rituals for their grandparents?
làm nào là mồ mả tổ tông cũng lễ ông bà
Do they get blessings? Is that
có được phù họ không có được không
right?
anh có đúng không người tâm linh mà
People who pay attention to spirituality don't know yet.  Is it
người ta để ý đến chưa biết được là đúng
right or wrong?
pháp hay không đúng pháp
Because it's not right. But if
bởi vì chưa đúng pháp Nhưng mà tâm thành
someone kills a chicken with a sincere heart, they are
người ta sát sinh con gà thì người ta có
guilty. But for a spirit, they
tội mà con gà những đối với da tiên là
will gain a lot from the chicken, right?
người ta sẽ được cả mớ đúng không
Because they have a sincere heart, a spiritual heart, and then they will be
vì có tâm mà cô Tâm cái tâm linh thì tâm
blessed. And when practicing
linh thì phù hộ thôi Thế còn khi tu tập
Buddhism, going to be a spirit means you must
Phật pháp thì ra tiên là phải đẩy ý đầu
first have a sincere heart. Only then can you be called a filial
tiên có tâm với ra tiên thì thì mới gọi
child. Do you
là con hiếu mặt tâm với cha mẹ thì có
understand that? Do you see it correctly? If you
hiểu đúng không này chúng có thấy đúng
are filial, then you will be blessed. Now
không có hiếu thì bây giờ phù hộ chứ giờ
let's think about it: in our house,
chúng ta cũng nghĩ nhé trong nhà chúng
we have two children. Do they
ta có 2 người con cái người mà nó toàn
wholeheartedly love their parents? No
tâm toàn ý cha mẹ mình có thương không
matter how much we
khi mình dù sức của mình là thế nào mình
can, we try our best to help them, right? When they are
thể giúp nó hết sức chứ phải không Mình
sick,
ốm đau mình cũng cố gắng nấu cho nó nồi
we try our best to cook them a meal, right? So, even if we die, if our hearts are
Thế thì mình Chết đi cái tâm của mình là
still focused on our ancestors, we can still call
ông bà chưa siêu hóa đấy mình cứ gọi là
ourselves spirits. No matter how much we suffer,
mình là vong linh đi
we
hộ cho nó chứ phải không Mình phù hộ
must bless them, right? We bless those who are filial, not
chiếu đã ủng hộ chúng người có hiếu chứ
those who lack something in this life.
các anh có thiếu ngay trong cuộc đời này
Many parents wanted it dead, but they just
mình đã muốn nó nhiều nhiều cha mẹ chỉ
wanted it to die. Sweeping it away to lighten its burden,
muốn nó chết Quét đi cho nó nhẹ nợ rồi
right? Do you all agree? And
đúng không đại chúng có thấy đúng không
even if we bless it, we don't know
mà có phù hộ cho nó cũng không biết phù
what to bless because it's always doing evil. So
hộ cái gì vì nó toàn đi làm việc áp Thôi
now, if we bless it so it succeeds in doing evil, it'll be
bây giờ phù hộ cho nó để nó làm việc ác
even more doomed,
thành công thì lại càng chết chết nó
right? It's not about blessing, but about
đúng không Không phải phù hộ thì chứ
death. We should bless the filial one, the one who does good
chết phải phù hộ cái đứa có hiếu nó làm
deeds, the one who is good to us, the one who has something to offer,
việc thiện nó mới tốt với mình nó có cái
right? That's how spirituality works.
nó mới tốt với mình chứ đúng không Tâm
So,
Thế thì
in this spiritual aspect, do we need filial piety
ở trong phần tâm linh này đó có cần chữ
and trustworthiness? And then there's the money,
Hiếu chứ tín chưa
what else? Going far or
với ra tiên là phải có tím gì nữa đi xa
near, you have to buy gifts. You buy things, you don't get a
về gần phải mua quà Mua các chứ được
single penny, you have to think about
đồng lương một cái mà phải nghĩ đến mua
what to buy. So, who gets blessings? Who
cái gì cũng chứ Thì cái phù hộ chứ ai
gets blessings when they just eat and
lại được đồng lương trong nhà mày ăn
drink to their heart's content and don't think about their ancestors?
uống chán chê đi rồi chả nghĩ ông bà thì
How can they be blessed? Do
làm sao mà phù hộ cho được đúng không
you all agree? I
này chúng có thấy đúng không lắm
bless people like that.
ai tao cũng hộ cho người như thế
No one supports people who
Không ai ủng hộ cho người mà có đồng
only think about eating and drinking with money. Their ancestors aren't allowed to be called,
tiền chỉ nghĩ đến ăn chơi ông bà không
not even a single phone call. They're not allowed to have
được lên một cuộc gọi là không được một
11 lychees, they're not afraid of me, the king.
gồm 11 quả nhãn không có sợ tao vua ở
So, whether you're traveling far or near, you have to buy
như thế đi xa về gần đều phải mua đồ
incense and offerings.
thắp hương
Yes, that's the minimum to be considered a member of the family.
Ừ tối thiểu như thế thì mới được hội chứ
The elders say that the offerings are easy to make, but that's
Các cụ thì nói là tốp lễ dễ kêu cái đấy
not entirely true. It's about the
là câu nói nó chưa phải là đúng hết mà
mindset, not the
lạc cái tâm cơ chứ không phải là cái lễ
amount of offerings. It's about remembering your ancestors, those who gave birth to you, those who continued your lineage. That mindset is what brings you blessings. The more
mình được phù hộ cứ bao nhiêu sự thành
success your family achieves, the
công của dòng họ mình được lĩnh hội hết
harder it is to
bao nhiêu phút là khó bởi nhọ mình được
receive it. That's what matters, isn't it?
lĩnh hội á Cái đấy đã được đã đúng không
Not to mention the external aspects, but also the internal ones.
chưa nói đến bên ngoài trong mình đã
Why is it that some people in a family
được đã Tại sao trong dòng họ có người
succeed while others don't?
được thành công có người không được
Let's consider whether the successful person
thành công mình thử xem cái người thành
is talented or unfilial.
công là người có khiếu hay bất hiếu
Of course, it can't be someone unfilial, right?
đương nhiên không thể người bất hiếu
Even if you work in the outside world, you must still
ngoài thế gian đi chăng nữa thì đối với
know filial piety towards your ancestors. If you engage
tổ tông nhà anh anh cũng phải biết Hiếu
in worldly affairs,
Thuận đã thế còn việc áp ở thế gian thì
you will face retribution later,
anh bị quả báo sau đứng không đợi chúng
right? A
đây đúng không ạ một
person who is not filial to their ancestors and
người mà không có hiếu với tổ tiên với
parents will not succeed.  Right now,
cha mẹ thì không thành công và bây giờ
I haven't eaten at a restaurant yet, so let's elevate
tôi chưa ăn quán nâng cao cái phần tâm
this spiritual aspect a bit more. But this is the
linh này một chút nữa Nhưng đây là sự
truth: filial piety and the protection of the gods and spirits are that
thật người có hiếu chư thiên chư Thần Hộ
important. If we do something
chỉ quan trọng như thế đấy mình mà làm
without their protection, it won't work.
mà không có sự hộ trì thì không được
People have already said it. Man proposes, God
người ta đã nói rồi Người tính không
disposes,
bằng trời tính
right? If man proposes, God disposes.
đúng không Người tính không bằng trời
Who
tính thì trời ở đây là ai xung quanh
is God here? Our ancestors. We are human beings; when we die, we
chúng ta ông bà Chúng ta là con người
become spirits. But then there are our ancestors. If we
chết đi là vong linh Nhưng rồi cũng có
do too much good, and then we die, we are
người ta làm quá Thiện người ta chết thì
not just
tao không phải là vong linh người ta làm
spirits. If we do too much good, then we are not just
thần cơ
spirits. For
linh đâu cho
example, someone might live a normal life,
ví dụ như người này sống bình thường hơi
a little bit wicked, a little bit good, and then they become spirits.
bất thiện một tí thiện một tí chết làm
But what about those who are completely good? They are like Zhang Tian,
thì sao người ta phải là Trương Thiên
they are like gods. We hear
người ta phải là chữ thần chúng ta nghe
stories of resistance movements; in
những câu chuyện kháng chiến trong các
our resistance wars, we
cuộc kháng chiến của chúng ta chúng ta
know that many leaders were
biết những vị lãnh tụ được chư thần
protected by gods. They
người ta hộ chỉ rất nhiều người ta nằm
dreamt, they were told that these people were protected by the gods and
mơ người ta chiêm bao người ta được bảo
spirits of the
những người đấy chứ Thiên Chi thần của
heavens, which is why they succeeded. It's
Bác hộ chỉ rất nhiều mới thành công như
not just worldly intelligence.  Is
vậy chứ không phải mỗi cái trí thế gian
n't this because people need to have
này đâu không phải người ta phải có có
the medicine that comes from their hearts? A
cái thuốc báo từ cái tâm của người ta
trustworthy and virtuous heart, guided by the
đây à Tâm uy tín Hữu Thuận được Mỹ Tâm
spiritual path of the nation, is essential for society. If we have
Linh để xã hội Trì Thế thì mình có chữ
integrity and filial piety, then the benevolent gods and
tín mình có chữ Hiếu thì chư thiên thiện
spirits will protect us, and everything will go smoothly, bringing good fortune and
thần người ta hộ Trì mình thì mọi việc
success. In
được thành công nói gì chứ trong cuộc
this life, even a small accident can bring
đời này chỉ cần một tai nạn nho nhỏ thôi
us great luck,
chúng ta đã cẩn những sự may mắn lắm rồi
right? With an illness, some
phải không trên một cái căn bệnh nhưng
people get
có người thường gặp được bác sĩ giỏi
to see a good
phải không có người thì lại gặp được bác
doctor, while others get treated poorly, resulting in a mild
sĩ mà người ta lại chữa cho đánh ra từ
illness that worsens. That's why
Bệnh nhẹ thì khỏi nhưng lại thành bệnh
we can't ignore
cho nên chúng ta không thể nào mà bỏ qua
the element of magic. In a
cái yếu tố nhiệm màu được bao giờ trong
company, we should have
công ty thì sẽ cho các
employees on a page about experiencing
các bạn ấy vào cái trang cảm nhận hạnh
happiness so they can see how people who have experienced
phúc để các bạn đấy xem những người ta
career changes, financial losses,
chuyển nghiệp thất thoát tài sản chuyển
job failures, career setbacks, marital problems,
nghiệp công việc không có chuyển nghiệp
illnesses, and many other misfortunes have benefited from the
tật Chuyển Nghiệp rất nhiều là do họ
spiritual connection with their ancestors and
được Quân tộc về tâm linh đối với da
benevolent gods.  So, what about
thiên thiện thần thì thế nào đối với con
people? That's why they have
người thì thế nào cho nên họ có những
certain successes. So, at
thành công nhất định nhá Thế thì ở đây ở
our level, the only
tầm chúng ta thì tâm chiếu ăn quán chỉ
encouragement is to be filial to our ancestors. Then, benevolent deities will
có khuyến khích chúng ta là Hiếu Thuận
protect us, and those with prestige will
người ta hộ chỉ và người sống của uy tín
naturally have benevolent deities act as
thì đương nhiên Thiện thần sẽ làm hộ
protectors. We will gain
pháp cho mệt nhé thì chúng ta sẽ được
many benefits, and unity
nhiều cái lợi ích và chúng ta đoàn kết ở
lies in our thoughts and
đâu đoàn kết ở trong tư tưởng
personal development. If we are filial to our ancestors, how can we have filial children?
sự phát triển cá nhân có được không
If we are not filial
chân lên nếu như chúng ta mà Hiếu Thuận
to our ancestors,
với tổ tông thì chúng ta sự sinh con
how can we have filial children?
tông thì xinh làm sao được con hiếu tại
Because our ancestors want us to have
vì các cụ thì cũng muốn là mình sinh đẻ
good children so that they can benefit from us,
được đứa con nó tốt đẹp ra còn phải để
right?
cho các cụ được nhờ chứ đúng không
If we are not good, how can
có mình mà không tốt thì làm sao mà mà
our ancestors bless us? We have a filial heart, and then our ancestors will bless us.
tổ tông mình phù hộ cho mình nữa phải
We have a
tổ tông với phù hộ cho mình chứ Mình có
saying: "Buy the ancestral lineage now. The
lời kêu mua tổ Thông là bây giờ Thằng
grandson is like this, he continues the family lineage like this, he is
cháu nó thế này nó nối dõi tông đường
like this and that. The
thế này nó như thế này thế kia các cụ
ancestors are wealthy and will bless him, and then everyone will
ông Phú Hộ cho nó thì chị rồi thì ai
become an ancestor."  You don't need to say anything. The ancestors
cũng ra cụ đây Mày khỏi nói đấy Các cụ
must support me and my child,
phải ra tao với con mà ủng hộ cho con
even if it's just a matter of teaching the child to be well-behaved. If the child does
mất dạy bảo cháu chứ nếu rồi con làm
many good deeds and dedicates the merit
nhiều cái việc thiện này con hồi hướng
to the ancestors, they will gain more power and influence to
cho gia tiên để có thêm oai thêm lực để
bless them. Yes, that's definitely
mà phù hộ cho Ừ thế là chắc chắn của
right, isn't it? That's what people call filial piety, which means
phải không cho lên người ta gọi là Hiếu
having children. That's right, we must be filial, but it must be genuine. The point here is that the paternal and maternal sides must be treated equally, not differently from the paternal side. It's not like that. On the contrary, my grandchild is eating at a restaurant now, but the mother-in-law
ăn quán bây giờ thì chưa làm mẹ chồng
really wants her child to become a monk. That's what she really wants; the
rất muốn con mình đi tu đấy là rất muốn
highest ideal is for her child to become a monk. But
đấy lý tưởng cao nhất là con đi tu Nhưng
if the child can't become a monk, then the heart of the child is to teach the
nếu cháu không đi tu được thì tâm chứ
grandchild to be treated equally, without
nội ngoại phải đối xử như nhau không
any difference, because of the blessings for both
khác chút nào bởi vì phúc báo và cả hai
sides. If my wife is unfilial, she will
bên Nếu như vợ mình mà bất hiếu
also suffer misfortune in our family.
nó ra nhà mình cũng bị tổn phúc chứ mình
My wife and I are one family, so if she is unfilial, what good is it for
mới vợ mình là một nhà rồi thích vợ mình
our family to have blessings? In
nó bất hiếu gì nhà mình có phúc không ở
the neighborhood of Phuc today, I have some
khu phố Phúc ngày hôm nay chú có những
husbands who teach their wives that once they get married, they can
ông chồng rất là dạy cô lấy chồng rồi Cô
only serve their husband's family, and that's very
chỉ được về phụng vụ nhà chồng thôi rất
true. If they are far from it, then the blessings are broken.
là xạ thì cái phúc như mình Nó tổn vỡ mà
If I make my wife unfilial, how can I
bất yếu mình bắt vợ mình bất hiếu sao
raise filial children? Isn't that right, everyone? If I can't raise my children
dậy được con có hiếu đúng không đại
properly, it's because I
chúng có thấy đúng không
lack the
Cái đó con cái mình mình đã đã không có
virtue to raise them properly. If
đức để mà dậy nữa thôi phải không chính
I don't teach my wife properly,
mình đã dậy vợ mình là không được Hiếu
how can I raise filial children?
mới nhà vợ mình thì làm sao mình dậy
My children must be filial to me, my
được Con mình nó phải có hiếu với mình
daughters, sons, daughters-in-law, and sons-in-law,
con gái con trai con dâu con rể phải
right? I have to teach them properly so they become filial and balanced. I'll
không Mình phải dạy nó mới yếu hết thì
teach my children
chiếu khán dạy các con nếu mà lấy vợ
how to be filial to their parents when they get married. If
Hiếu với bố mẹ thế nào phải Hiếu bây giờ
they
vợ như thế
have a lot, I'll share it with both sides; if they have little, I
có nhiều thì chia cho cả hai bên cùng
won't let them have it all. And if the
nhiều có ít thì chưa Ít Còn nếu như mà
children are sons, they have to take care of the
các con là con trai phải lo những cái
affairs of the paternal side of the family, which is naturally
việc ý của nhà nhà nội thì đương nhiên
unfair to the maternal side. The maternal side has an uncle, and the uncle also
không công bằng với nhà ngoại được với
has a son, so the
nhà ngoại còn có bác là con trai bác cái
uncle won't leave it all to him,
no Bác cũng chẳng để cho mình nó phải
right? But if there are conditions, let the uncle
không Nhưng có điều kiện thì cứ cho bác
see that we are fair and
thấy nó trên chúng ta công bằng trên sự
equal. But clearly, when
bình đẳng để Nhưng rõ chỗ này chứ những
parents are sick, it's the same, right?
vụ cha mẹ ốm thì nó như nhau đúng không
But we, daughters, are the ones who take charge.  When it comes to
Nhưng chúng ta Con gái mà vài làm chủ sự
my own family, people say I'm
của nhà mình thì người ta lại bảo mình
relying on money, don't you see?
cậy đồng tiền được thấy không vậy thằng
Money isn't given freely, so I have to tell my wife to be
tiền không được cho nên phải bảo vợ phải
clever so she'll give me money. And I even
khéo léo để vợ cho tiền các anh cho Lại
have to beg and plead for it, it's not
còn phải xin xỏ mới cho chứ không phải
a simple matter. Before, when I
cho một đơn giản đâu trước tôi chứ không
got married, both husband and wife
có lấy chồng ấy cả hai vợ chồng thỏa
agreed that if we divided the
thuận với nhau nếu như mà chúng ta chia
money, we'd split it up. For example, if
tiền ra ấy chia tiền Tết Chẳng hạn là
he earned 13th month salary,
anh đi làm tháng 13 lương này là chúng
we wouldn't spend it until that month. The
ta không tiêu đến tháng đấy bao nhiêu
money for Tet (Lunar New Year) would be divided up between the two families.
tiền Tết là chia hết cho nhà nọ nội nhà
We wouldn't spend any of
ngoại thì chúng ta không có tiêu của cái
that money. In the old days, we were poor, and if the husband
tiền đấy thời xưa Hãy nghèo mà Thì chồng
had a small amount, we'd
có kích thước tép đấy thì tâm chứ không
talk to him about it. We wouldn't
quán nói với chồng luôn à chúng ta không
spend money like this; we'd
tưởng tiêu của tiền thế này chúng ta tự
work and take care of Tet ourselves. This Tet, we'd
làm à tự lo Tết Còn Tết này là chúng ta
divide it up between the husband's and wife's families. That's what makes the elders
chia hết cho bên nội bên họa Thế các cụ
happy. So, I'd give to the husband's family, and he'd give to the
mới vui chứ Thế thì bên nội thì em cho
wife's family. It's not like we're not good enough. The son-in-law is
Bên ngoại thì anh cho chứ không phải tốt
also valued, and the
không còn con rể cũng được quý một con
daughter-in-law is also valued. A daughter
dâu cũng được quý không bao giờ con gái
would never speak ill of her husband to her family, nor would a son
đi nói xấu chồng với nhà vợ con trai đi
speak ill of his wife to his family. We love each other, so
Nói Xấu Vợ với nhà chồng ta bàn yêu hết
why would I speak ill of anyone?
tôi có gì mà phải nói xấu đâu phải không
What happened at noon? Everything was shared, I'll give it
Có gì trưa là chia hết rồi đấy a cho là
publicly. If anyone is in more difficulty,
cho công khai có cái còn ai khó khăn hơn
we'll all help each other. Right now, the outside world is
thì ta cùng bạn hết lúc này là bên ngoại
more difficult, both sides are struggling,
khó khăn hơn hai bên đội khó khăn đơn
and we only have a little, so we'll
cần thì chúng ta chỉ có ít chúng ta chê
join hands to help those in need.
ít chung tay vào giúp đỡ khó khăn
That's not about reputation, is it? Because it's about
đấy có phải là uy tín đâu vì tín chứ sao
reputation, how can it not be? So, throughout life,
lại không uy tín cho nên là cả đời tâm
we must live with reputation. That's what I mean here. In this shared heart, if there are people we haven't met in terms of their way of doing things, their behavior, their communication, or their thoughts that haven't benefited us,
chưa đem lại lợi cho chúng ta thì chúng
we can change them because they're just
ta có thể thay đổi vì đó chẳng qua chỉ
thoughts, right? They're
là tư tưởng thôi bạn Đúng không Nó chẳng
just thoughts, so we can
qua chỉ là tư tưởng thôi cho nên chúng
change them. But in the
ta thay đổi nó được nhưng trong quá
initial process, changing them is very
trình đầu tiên chúng ta thay đổi nó rất
difficult.
là khó
We have to be persistent, that is,
hai chân chúng ta phải kiên tâm tức là
we have to be patient to make it
chúng ta phải nhẫn lại để làm cho nó
successful. At first, we ourselves will find it
thành công trước lúc đầu thì chính chúng
very difficult to overcome
ta chúng ta cũng rất khó Chiến Thắng
ourselves in the skill of building
mình trong kĩ cái mà chúng ta xây dựng
this reputation because we feel that
uy tín này bởi vì chúng ta cảm thấy rằng
we don't gain anything from them.
chúng ta chẳng được cái gì ở người ta để
We need credibility. Usually, in
mà chúng ta có uy tín Thường thường
life, we need to gain something, and
chúng ta sống là phải có cái được mà
building credibility involves more losses than gains.
chân xây dựng uy tín thì được thì ít mất
In the beginning, it's
thì nhiều trong giai đoạn đầu cũng giống
like planting rice. At first,
như chúng ta đi trồng lúa lúc đầu chúng
we don't gain anything. We spend money plowing the
ta làm gì mà được gì đâu bỏ tiền ra cày
field, right? We buy fertilizer and seeds – everything is
ruộng đúng không mua phân bón hạt giống
lost. Only when we see the results
hoàn toàn mất những đến ký kết quả của
do we get the rice. If
nó mới có được hạt lúa chứ phải không
we don't
quan hệ nào vào lúc nào chúng ta cũng
demand immediate profit, we won't get
đòi Lợi ngay thì chúng ta không có được
that. We build relationships
điều đó đâu chúng ta xây dựng quan hệ
based on demands and self-interest;
trên cái sự đòi hỏi và trên cái kiếm mưu
we
là phải có cái gì cho chúng ta chúng ta
only give if we get something in return. If we don't have
mới cho đi cái tâm của chúng ta thì
that kind of heart, we'll never have
chúng ta không có cái đó được không bao
credibility,
giờ gọi là có uy tín được phải không
right? That's a
Không có được hả Thế thì đây là nói
general statement for the general public. Now, let's talk specifically
chung cho đại chúng giờ còn nói riêng
about the leadership. The Tâm Chiếu
đối với ban lãnh đạo thì sao tâm chiếu
restaurant has a club called the Golden Club, a group of practitioners, and a
bản quán có câu lạc bộ cục vàng tập thu
Lục Hòa Dharma center. If the
Lục Hòa có đạo tràng nếu như ban lãnh
leadership can do what the leaders of the Dharma
đạo mà làm được như ban lãnh đạo của đạo
center do, then the company will surely develop.
tràng thì chắc chắn công ty Phát Triển
Because Tâm Chiếu has shared with the Dharma
bởi vì tâm chiếu ăn quán đã chia sẻ với
center leaders that their task is
các đạo tràng trưởng nhiệm vụ của anh là
to understand the circumstances of everyone.  If all
phải biết hết hoàn cảnh giống của tất cả
the elements share promptly, promptly, encourage,
các phần tử chia sẻ kịp thời nắm bắt kịp
inquire, and care
thời động viên hỏi han chăm sóc
in this way, then the leader
như vậy thì chắc chắn là người lãnh đạo
will certainly have prestige in the hearts of the public.
sẽ có uy tín trong lòng của đại chúng
Sometimes money isn't much,
đôi khi tiền không phải là nhiều
but the heart is what matters.
nhưng cái tấm lòng anh
Many of us,
đúng không ít tấm lòng của chúng ta đối
like the head of the Buddhist community, don't have money,
như đạo tràng trưởng làm gì có tiền đâu
only a heart for our followers.
chỉ có tấm lòng đối với phật tử của mình
How can we have money?
thôi làm sao có tiền
But if we have that, then money will
thế nhưng chúng ta được điều đó thì tiền
come in abundance because we love the
đến rất nhiều bởi vì mình có thương yêu
public, we share with the public, and we share the
đại chúng mình có chia sẻ cho đại chúng
blessings. The public will
có phước thì cùng hưởng thì đại chúng sẽ
dedicate themselves wholeheartedly. Or, this
cống hiến hết mình thôi hoặc cái sự công
wholehearted dedication will generate
viên hết mình chị sẽ sản sinh ra lợi
profit, right? It's simply about
nhuận phải không Nó chẳng qua cũng chỉ
building prestige. As a leader, we
lấy uy tín thôi mình là lãnh đạo mình
must strive for prestige. How should employees maintain prestige with their leaders?
phải cố uy tín thế nào đối với nhân viên
How should
nhân viên phải có uy tín thế nào với
employees report to their leaders?
lãnh đạo nhân viên báo cáo như thế nào
When the leader checks, it must be consistent.
đến lúc lãnh đạo kiểm tra nó phải đầu
Reporting one thing and
giống như thế chứ báo cáo một đăng kiểm
checking another... is
tra một nẻo thêm sau có uy tín phải
n't that what builds prestige? Prestige is passed on. We must
không uy tín được truyền chúng ta phải
build prestige
xây dựng uy tín
for ourselves. To be a leader, we must
cho chính mình lấy lãnh đạo thì phải xây
build prestige. (The crossword puzzle: leaders only think
dựng uy tín ô chữ lãnh đạo thì chỉ nghĩ
about exploitation)  What about the staff? There are quite a few, but we can
đến bóc lột nhân viên thì sao không ít
still develop.
Tí sao phát triển cũng phát triển được
This time, if we succeed in business,
lần này chúng ta kinh doanh được chúng
we must be honest and write down the facts accurately
ta phải chân thật viết lại trúng mặt
so we can reward them,
kinh doanh được để chúng ta thưởng phải
right? Only when we fail in
không chúng đến lúc chúng ta không kinh
business will we share that the
doanh được thì chúng ta mới chia sẻ là
company is facing difficulties. We'll
dạo này công ty khó khăn chúng ta cùng
each contribute a
chung nhau mỗi người một chia sẻ một
portion of the money, but we also need to
phần tiền nhưng chúng ta cũng phải chia
share ideas on how we can
sẻ cái ý tưởng làm sao mà chúng ta phát
develop. The important thing is that
triển được đây quan trọng các ý tưởng
we share ideas thoroughly. Let's
chúng ta cùng nhau chia sẻ kỹ tưởng đi
approach the market, see
anh em thì tiếp cận thị trường xem xem
what people's needs and preferences are, what their products are like. By understanding what they
gì cái của người ta thế nào mình đi qua
lack, we can grasp the situation,
cái thiếu người ta mình mới nắm bắt được
avoid falling behind, and prevent
không bị chậm so với thời đại không bị
outdated products. You
những cái mặt hàng lỗi cơm chưa Em có
said that according to your own thinking, you don't even
nói theo ý tư duy của mình nó còn không
know how the company is doing, right?
biết là đã công ty thế nào phải không đó
Even with just a car,
kể cả là một cái xe thôi nhưng mà đôi
sometimes there are decorations, decals, and other
khi có những cái trang trí chị cái đề
things. Isn't it true that targeting different audiences takes time and effort?
can Anh những cái gì có phải là như thế
The marketing approach
rồi cái cách tiếp thị đến các đối tượng
must be different for each target audience. It's the same car,
nó phải khác nhau cũng là một cái xe đấy
but the marketing method...  It has to be
nhưng mà cách tiếp thị đến thì nó phải
different. For example, if we're selling racing cars but
khác nhau Ví dụ như ta đi xe đua mà lại
don't market them, and we don't showcase the racing features,
không tiếp thị và cái tính năng xe đua
we're doomed, right?
của xe thì chúng ta chết rồi phải không
People don't like racing cars; they only
Người ta không thích xe đua người ta chỉ
like moderate speeds. If we bring the
thích tốc độ vừa vừa mình lại mang cái
advantages of a racing car to them,
ưu điểm của xe đua đến mà cho người ta
they won't buy it. Don't you see?
người ta không mua rồi mày không thấy
So, the marketing and sales people
cho nên là cái người tiếp thị người bán
are the ones who really need to contribute their
hàng là cái người mà rất là cần đóng góp
opinions to the management, right?
ý kiến cho ban lãnh đạo phải không Cái
Even before the management orders goods,
dù ban lãnh đạo trước khi đi nhập hàng
we have to ask the staff
về thì chúng ta phải hỏi xem nhân viên
which items are
xem là mặt hàng nào chúng ta được hỏi
most frequently requested, right? Knowing customer preferences helps
nhiều nhất đúng không Thì hiếu khách
us know
hàng thế nào thì chúng ta biết nhập cái
which items to import in bulk and which are less popular in
hàng gì về nhiều hàng gì vậy ít trong
the current period.
cái giai đoạn hiện tại chứ chưa chúng ta
We can't just import the most popular items ourselves.
tự cơ quan chúng ta chỉ thấy là mặt hàng
That's not right. Are the items
không phải thế không phải là đúng mặt
that are currently in demand? Because
mặt hàng mà đang được ưa chuộng bởi vì
there are items people request
có những mặt hàng mà người ta yêu cầu
that we don't have. If the
mà mình không có thì sao nếu như nhân
marketing staff doesn't tell us, how would we
viên tiếp thị họ không nói cho mình mình
know? People come to
đâu biết được phải không Người ta đến
us, and I ask about other items
chỗ mình thì tao hỏi cái mặt hàng khác
like...  If I don't have it, I only
như mình không có thì mình chỉ mình chỉ
have these 23 items. I sell a lot,
có 23 mặt hàng này mình bán được nhiều
but the problem is that people who come to me
nhưng chẳng qua là cái người đến chỗ
only ask about that one item.
mình người ta chỉ hỏi cái mặt hàng đấy
I don't have any other items to ask about,
tôi làm gì có mặt hàng khác để hỏi hỏi
so I have to ask what other items
ông ấy cho nên mình phải hỏi xem là
people are asking about the most,
người ta đi hỏi cái gì nhiều chứ không
not what I sell the most
phải là hỏi mình bán được cái gì nhiều
so I can import more. Isn't that right? People
để mặt nhập khi đó về đúng không thấy có
below me are
phải là bên dưới cống hiến kế kế cái
contributing ideas and suggestions like I am. Now, when they
đóng góp ý kiến như mình không bây giờ
come here, they ask about the most popular item. If
đến đây người ta hỏi mặt hàng gì nhiều
I import only one item, then
không Chứ giờ tôi nhập mỗi ai mặt hàng
one of the two items will have
về thì một trong hai mặt hàng thì cái số
more
người đến mua mặt hàng này nhiều số
buyers than the other. But we're
người mua mặt hàng khí ít nhưng chúng ta
not developing new items,
không phát triển của mặt hàng mới anh
and we're not grasping the market
chị và không nắm bắt được thị trường một
accurately. We're developing in a
cách xác thực không chứ ta phát triển 1
way
cách tư duy của chúng ta theo quy cách
that's one-sided, based on our own mindset.
coi như là một chiều thôi
That's the point. It's like eating at a restaurant, not doing
Đấy thế là tâm chiếu ăn quán không kinh
business, just speaking from the heart. Isn't it true that
doanh trên chỉ nói theo tâm thôi nhá Cái
leaders really need employees?
gì có phải là lãnh đạo rất cần nhân viên
They need the honest contributions
không cần những sự đóng góp rất chân
of their employees; then the employees will
thật của nhân viên khi đó nhân viên sẽ
show their authority.  Trust in
thể hiện được uy tín của mình đối với
leadership is crucial. People who are
lãnh đạo đúng không ai người ta có những
enthusiastic and passionate about their work should be the ones who
nhiệt tâm nhiệt huyết trong công việc
contribute the most when asked questions. That's
thì đến lúc mình hỏi họ xuất phát biểu
when we should choose
nhiều nhất là đến lúc đó ta sẽ chọn
someone who can't stand it. Sitting through
người cho nó không chịu được chứ ngồi cả
an entire meeting without a single
một buổi họp không có một ý kiến đóng
contribution shows stagnation; they
góp nào thì chính tỏ lại là trì trệ anh
don't engage with the market, they don't care for
không sáp thị trường anh không chăm sóc
customers, so they don't
khách hàng cho nên không có ý kiến gì
contribute anything. Therefore, we can't promote them to a
đóng góp cho nên không thể đưa anh lên
management position because promoting
vị trí người quản lý được bởi vì đưa anh
them would hinder their development. Gathering
lên anh sẽ làm hạ anh không phát triển
feedback from the
trong mỗi buổi họp lấy ý kiến của Ban
leadership team is extremely important; we must hold
lãnh đạo là vô cùng quan trọng phải họp
regular meetings with those directly involved in the
thường xuyên với lại người trực tiếp lao
work, not just listen to reports. If we don't get their input,
động chứ không phải là cứ nghe báo cáo
we're killing the people below. We can't be
thì chúng ta chết người ở dưới Mình chưa
sure they have the leadership skills; we
Chắc họ đã có khả năng lãnh đạo
must work alongside them to lead.
vào mình phải đồng hành cùng với họ để
We must go deep and connect with
mà lãnh đạo mình phải đi sâu sắt tặng
those below us. Being a
xuống lớn những người ở dưới và
leader isn't about hiring
làm lãnh đạo không phải chúng ta lấy
people with leadership degrees;
những người có bằng cấp lãnh đạo để về
we must hire people
làm lãnh đạo mà chúng ta phải lấy người
with practical skills. Practical
có khả năng thực tế để làm lãnh đạo đúng
skills are not just about
không phải có khả năng thực tế người ta
learning; they're about practical experience.
gọi là học là một chuyện hàng là một
The thing is, if you have both education and
chuyện còn nếu anh có cả học anh có cả
skills, that's great. But if not, it's better to hire
hàng thì tốt quá còn nếu không thì lấy
people without education but with skills than those with
những người không có học mà có hành còn
education but without
hơn là lấy những người có học mà không
knowledge, right? People who are dynamic help
biết này phải không Người ta năng động
us develop, keep up with
thì ta phát triển tập nắm bắt kịp thời
the market, and build
thị trường người ta biết phát triển uy
credibility. Those are the people who can
tín những người đấy là những người
develop together with us,
ở cùng với mình phát triển được
right? Isn't credibility a good thing? We ca
hết đúng có phải chữ uy tín có nào tốt
n't
vào ban lãnh đạo của chúng ta không để
lose talent; we must develop
mất nhân tài chúng ta phải phát triển
talent from within ourselves.
nhân tài ngay chính nội lực của chúng ta
He must bring in talent from
chứ không phải bằng cách chúng ta lấy
outside, right? We must develop
bên ngoài về đúng không phát triển nhân
talent from
tài chính bằng
within our own ranks.
những người ở trong nội bộ của chúng ta
If we just listen to others or
chứ còn nếu như chúng ta mà cứ nghe hoặc
say this and that, we're not
là thế này thế kia thì chúng ta vẫn chưa
there yet. In meetings,
phải đâu chúng ta trong cuộc họp chúng
we gather opinions, understand
ta lấy ý kiến thì chúng ta sẽ biết tầm
each person's vision and abilities, and
nhìn của mỗi người khả năng của mỗi
place them in the right positions where
và chúng ta sắp xếp họ nên đúng những
we need them. Then
cái chỗ của chúng ta đang cần thì chúng
we can develop, right, everyone? Please pay
ta sẽ phát triển được đúng không
attention. Regarding the
kính thưa đại chúng để tâm chú Bằng
contract, I have limited time, and this
khoán thì có ít thời gian với lại cũng
is also my first encounter. I'll
là lần tiếp xúc đầu tiên trên tâm chiếu
only share this much.
ăn bán chỉ chia sẻ đến đây thôi nội dung
This is enough for our
đến đây thôi nhá Nó cũng đủ cho chúng ta
family life,
cuộc sống gia đình cũng như là trong
work, and especially for
công việc và nhất là những cái lợi ích
our personal development. Because
phát triển cá nhân của chúng ta bởi vì
we still have to live this life.
chúng ta còn phải sống hết cuộc đời này
Buddhists say it's short, but
nói rằng nhà Phật thì nói là ngắn nhưng
for us, it's already long. It's
đối với chúng ta thì nó cũng đã dài nó
only long for happy people. For those who aren't
thôi còn nó dài Đối với người không được
happy and have
hạnh phúc phải không
many worries, it's also long. So let's
nhiều phiền não thì nó cũng dài cho nên
apply this and change
chúng ta hãy áp dụng chúng ta thay đổi
our behavior accordingly.
cách hành xử của chúng ta bằng kịp tư
This positive thinking, this cause-and-effect mindset,
duy tích cực Tư Duy Nhân Quả này
allows us to achieve
để cho chúng ta có được những kế thành
success and happiness
công cũng như là những cái hạnh phúc
in life. If we
trong cuộc đời này nếu như chúng ta sáng
sit for 10 minutes in the morning and 10 minutes in the afternoon,
ngồi 10 phút chiều ngồi 10 phút thì
we can resolve
chúng ta đã giải chiều được phiền não
many of our worries. We won't be
rất là nhiều rồi chúng ta đã không bị
confused in our relationships and
lúng túng trong các cây quan hệ và phát
daily development. We
triển trong ngày rồi
won't be confused, and
chúng ta không bị lúng túng ạ và chúng
we'll develop our communication in a very
ta phát triển với giao tiếp Nó rất là
precise way, meaning it will
chuẩn tức là chuẩn chính xác và phát
develop according to our wishes. Because
triển theo ý muốn của chúng ta bởi vì
in the afternoon, when we sit down to resolve things,
buổi chiều khi chúng ta ngồi thanh lý nó
we resolve what is undesirable and
thì chúng ta thanh lý cái không như ý
transform it into what is
rồi và chúng ta đã cải hóa nó thành cái
desirable. For example, in this communication,
như ý rồi ví dụ trong mối giao tiếp này
we said this, did this,
chúng ta đã nói câu này câu này hành
what is valuable? If
động này tiến đáng giá cái gì Nếu như
in this situation we should do
trong hoàn cảnh như này chúng ta lên làm
this better, shouldn't we experience
thế này tốt đẹp hơn chúng ta có phải gặp
resolution and development at the same
thanh lý và phát triển chưa vừa thanh lý
time? We resolve and
lúc rồi chúng ta vừa thanh lý và vừa
develop simultaneously, not just resolution
phát triển chứ không phải mỗi thanh lý
and development. And that's what leads to
vừa thanh lý và phát triển và đó gặp cái
success for us, not just
mà thành công cho chúng ta chứ không
theory, right?  We have
phải sách vở đó đúng không Chúng ta có
knowledge from books, but we must
kiến thức là sách vở nhưng chúng ta phát
develop through life experiences, right? We
triển phải ở đường đời đúng không Cứ
must develop through life experiences, and it will
phải phát triển là đường đời và nó sẽ
reduce our worries
làm cho chúng ta bớt đi nhiều phiền não
because every day we see many of
bởi vì hàng ngày chúng ta thấy nhiều
our own shortcomings, so we
khuyết điểm của chúng ta cho nên Anh
don't dwell on the shortcomings of
không chấp với khuyết điểm của người
others. And when we have this ability and become
khác Và khi chúng ta có một cái năng lực
accustomed to it, when we
như thế quen đi rồi thì khi chúng ta nói
talk to others, we
chuyện với người khác chúng ta thái độ
know how to react to their attitudes and
người ta thế nào chúng ta biết cách ứng
respond very immediately.
xử như thế mà là phản ứng rất là ngay
We have very good diplomacy; that's what
chúng ta ngoại giao rất là tốt đấy là
we call having the power of meditative contemplation. That's what we
chúng ta gọi là có công năng của Thiền
call meditative contemplation,
Quán Như vậy gọi là Thiền Quán đấy ạ
but it's more like it's too expensive. And
nhưng rọi thế này chứ tiền quá Thế và
when we practice and get used to it,
khi mà chúng ta tập sự quen rồi thì một
we can do it many
ngày chúng ta có thể làm được nhiều
times a day. We can put ourselves
nhiều lần chúng ta có thể cho chúng ta
in a state of rest. When we are
vào cái cảnh dưới nghỉ ngơi Thế chúng ta
stressed, we rest, and each time,
căng thẳng chúng ta nghỉ ngơi và mỗi lần
our blessings
như thế thì cái Phước báo của chúng ta
increase, sometimes with a
tăng trưởng đôi khi nó có một cái lợi
very high benefit.
ích rất là cao thế này ạ Cứ mối giao
For example,
tiếp của chúng ta sắp tới ví dụ như là
in our upcoming interactions, we have to go out and
một tiếng ở chúng ta phải đi quan hệ
socialize, and we sit in meditation.
giao tiếp chúng ta ngồi Tĩnh Tâm Như vậy
Aiming for good things,
chúng ta hướng tới những điều tốt đẹp
things that are reputable, and completely what
những điều uy tín tí nữa hoàn toàn những
we say to them is not what
điều mà chúng ta nói với họ không phải
we think. You should open it up, let it
là chị chúng ta suy nghĩ Em hãy mở nó
generate our wisdom, adapt it
phát sinh tử trí của chúng ta phù hợp
to the way we need to
với cách việc của chúng ta cần phát
develop, it's very suitable for clear understanding.
triển rất là phù hợp để những rõ chạm Ví
For example, the mind's reflection through contemplation is broken here, it's
dụ như tâm chiếu bằng quán ra đây bị gãy
not a topic, but this is
chúng là không có chủ đề nhưng mà đây là
due to the words of
do câu nói của
Director Nguyen Quoc Tri on the stage of Chieu
giám đốc Nguyễn Quốc trí trên sân Chiếu
Van Quan. Following that, we can
Văn Quán theo cái đó để chúng ta có thể
say things that are appropriate. Where does that come from? We
nói những việc phù hợp đấy là do đâu
also have to prepare the lesson, it's not knowledge,
cũng phải soạn bài không phải kiến thức
but it comes from the ability to practice meditation and contemplation, opening
mà nó từ năng lực tu tập thiền quán mở
up Pre-Determinism, like shrimp eating at a restaurant,
ra Tiền Định giống như tôm sú ăn quán
just shared with us. We
vừa chia sẻ với chúng ta đấy chúng ta
have to practice a lot, we have
phải tập nhiều chúng ta có cái năng lực
that ability, and wherever we go, we
đó và chúng ta đi đến chỗ nào chúng ta
will say things that are very appropriate and
cũng sẽ nói những lời nói rất phù hợp và
beneficial to us, beneficial to
lợi ích cho chúng ta lợi ích cho mọi
everyone, and our reputation will be
người và uy tín của chúng ta sẽ được tạo
established from there. Do you see if it's beneficial for blood circulation?
lập từ đó nhá chúng ta thấy có bổ huyết
We'll manage it for you, okay? Yes, yes, yes,
không sẽ bảo quản lý cho chúng ta nhé à